<doc id="1120481" url="?curid=1120481" title="Anne dari Britania Raya">
Anne dari Britania Raya

Anne () naik takhta menjadi penguasa Inggris, Skotlandia dan Irlandia pada 8 Maret 1702. Pada 1 Mei 1707, berdasarkan Undang-Undang Penyatuan, dua kerajaannya, Inggris dan Skotlandia, bersatu sebagai negara berdaulat tunggal: kerajaan bersatu Britania Raya.
Anne lahir pada masa pemerintahan pamannya, Charles II, pamannya tidak memiliki anak sah yang masih bertahan hidup untuk dijadikan pewaris takhta. Ayah Anne, James, lalu menggantikan Charles sebagai Raja. Namun karena James adalah penganut katolik dan katolik tidak populer di Inggris, masa pemerintahannya hanya bertahan tiga tahun setelah itu ia digulingkan dalam "Revolusi Gemilang" 1688. Kakak ipar dan sekaligus sepupu Anne yang protestan, William III menjadi raja bersama dengan istrinya, Mary II yang merupakan kakaknya Anne. William dan Mary tidak punya anak. Setelah kematian Mary pada tahun 1694, William terus menjadi raja tunggal sampai ia digantikan oleh Anne saat kematiannya pada tahun 1702.
Sebagai ratu, Anne disukai politikus moderat Tory, yang lebih cenderung untuk berbagi pandangan agama Anglikannya daripada lawan mereka, kaum Whig. Whig tumbuh lebih kuat selama Perang Suksesi Spanyol, sampai tahun 1710 Anne menolak banyak dari mereka dari kantornya. Persahabatan dekatnya dengan Sarah Churchill, berubah masam sebagai hasil dari perbedaan politik.
Anne diganggu oleh kesehatan yang buruk sepanjang hidupnya. Meskipun telah tujuh belas kali hamil, dia meninggal tanpa adanya anak-anak yang masih hidup dan ia merupakan penguasa terakhir dari Wangsa Stuart. Berdasarkan ketentuan "Act of Settlement 1701", ia digantikan oleh sepupunya George I dari Wangsa Hanover, yang mempunyai darah keturunan Wangsa Stuart melalui nenek dari pihak ibu, Elizabeth Stuart, putri dari James VI dan I.
Awal kehidupan.
Anne lahir pada pukul 11:39 malam tanggal 6 Februari 1665 di Istana St James's, London, ia adalah anak keempat dan putri kedua dari James, Adipati York (yang kemudian dikenal sebagai James II dan VII), dan istri pertamanya, Anne Hyde. Ayahnya adalah adik dari Raja Charles II, yang memerintah tiga kerajaan yakni Inggris, Skotlandia dan Irlandia, dan ibunya adalah putri dari Edward Hyde, Earl Pertama Clarendon. Pada saat pembaptisan Anglikannya di Chapel Royal di St James's, kakaknya, Mary, adalah salah satu orang tua baptisnya, bersama dengan "Duchess of Monmouth" dan Uskup Agung Canterbury, Gilbert Sheldon. Adipati York dan istri memiliki delapan anak, tetapi Anne dan Mary adalah satu-satunya yang bertahan hidup sampai dewasa.
Saat kanak-kanak, Anne menderita "defluksi", kondisi mata yang dimanifestasikan sebagai penyiraman yang berlebihan. Untuk perawatan medis, ia dikirim ke Perancis, di mana dia tinggal bersama neneknya dari pihak ayah, Ratu Henrietta Maria, di Château de Colombes dekat Paris. Setelah kematian neneknya pada 1669, Anne tinggal bersama bibinya, Henrietta Anne. Saat kematian mendadak bibinya pada tahun 1670, Anne kembali ke Inggris. Ibunya meninggal pada tahun berikutnya.
Sebagai hal tradisional di lingkungan keluarga kerajaan, Anne dan adiknya dibesarkan terpisah dari ayah mereka dalam pembentukan mereka sendiri di Richmond, London. Sesuai instruksi dari Charles II, mereka dibesarkan sebagai Protestan. Ditempatkan di perawatan Kolonel Edward dan Lady Frances Villiers, pendidikan mereka terfokus pada ajaran gereja Anglikan. Henry Compton, Uskup London, ditunjuk sebagai pembimbing Anne.
Sekitar tahun 1671, Anne pertama kali berkenalan dengan Sarah Jennings, yang kemudian menjadi teman dekat dan salah satu penasihatnya yang paling berpengaruh. Jennings menikah dengan John Churchill (Adipati Marlborough masa depan) sekitar tahun 1678. Kakaknya John, Arabella Churchill, adalah gundik dari Adipati York, dan John Churchill sendiri menjadi jenderal terpenting bagi Anne.
Pada tahun 1673, Adipati York berpindah agama ke Katolik Roma, dan ia menikahi seorang putri Katolik, Maria dari Modena, yang hanya enam setengah tahun lebih tua dari Anne. Charles II tidak memiliki anak yang sah, sehingga Adipati York adalah orang berikutnya dalam garis suksesi takhta kerajaan, diikuti oleh dua anaknya yang masih hidup dari pernikahan pertamanya, Mary dan Anne. Selama sepuluh tahun ke depan, istri pertama Adipati York memiliki sepuluh anak, namun semuanya meninggal, dan hanya menyisakan Mary dan Anne yang berada pada urutan kedua dan ketiga dalam garis suksesi setelah ayah mereka. Ada indikasi bahwa, sepanjang awal kehidupan Anne, ia dan ibu tirinya bergaul dengan baik bersama-sama, dan Adipati York adalah seorang ayah yang teliti dan penuh kasih sayang.
Pernikahan.
Pada bulan November 1677, kakak tertua Anne, Mary, menikahi sepupu mereka yang berasal dari Belanda, William dari Oranye, tetapi Anne tidak bisa menghadiri pernikahan tersebut karena dia sedang menderita cacar. Pada saat ia sembuh, Mary sudah berangkat ke kehidupan barunya di Belanda. Lady Frances Villiers tertular penyakit itu, dan meninggal. Bibinya Anne, Lady Henrietta Hyde (istri Laurence Hyde) ditunjuk sebagai pengasuh barunya. Setahun kemudian, Anne dan ibu tirinya mengunjungi Mary di Belanda selama dua minggu.
Ayah dan ibu tiri Anne pindah ke Brussels pada Maret 1679, dan Anne mengunjungi mereka sejak akhir Agustus. Pada bulan Oktober, mereka kembali ke Britania, Adipati dan istri keduanya itu ke Skotlandia dan Anne ke Inggris. Anne tinggal dengan ayah dan ibu tirinya di Istana Holyrood di Edinburgh dari Juli 1681 sampai Mei 1682. Itu adalah perjalanan terakhirnya di luar Inggris.
Sepupu kedua Anne, George dari Hanover (yang akhirnya nanti akan menjadi penggantinya) mengunjungi London selama tiga bulan sejak Desember 1680, memicu rumor potensi pernikahan antara mereka. Sejarawan Edward Gregg, menepis rumor yang tidak berdasar, karena ayahnya Anne pada dasarnya telah diasingkan dari pengadilan atas keputusannya berpindah ke Katolik, dan dari pihak Hanover sendiri telah merencanakan untuk menikahkan George dengan sepupu pertamanya Sophia Dorothea dari Celle sebagai bagian dari skema untuk menyatukan warisan Hanover. Rumor lainnya mengklaim bahwa Anne didekati oleh Lord Mulgrave (yang kemudian akan menjadi Adipati Buckingham), meskipun ia menyangkalnya. Namun, sebagai akibat dari gosip, ia diberhentikan sementara dari pengadilan.
Dengan keluarnya George dari Hanover dari pertentangan sebagai pelamar potensial untuk Anne, Raja Charles mencarikannya seorang pangeran yang memenuhi syarat untuk dijadikan sebagai pengantin pria dan harus beragama Protestan, tetapi juga dapat diterima oleh sekutu Katolik Inggris yakni Louis XIV dari Perancis. Denmark adalah sekutu Protestan Perancis, dan Louis XIV tertarik pada aliansi Anglo-Denmark. Sebuah perjanjian pernikahan antara Anne dan Pangeran George dari Denmark, adik dari Raja Christian V, dinegosiasikan oleh paman Anne, Laurence Hyde dan Sekretaris Negara Departemen Utara Inggris, Robert Spencer, Earl ke-2 Sunderland. Ayah Anne menyetujui pernikahan itu dengan bersemangat karena berkurang pengaruh menantunya, William dari Orange, yang tentu tidak bahagia dengan hal tersebut.
Uskup Compton meresmikan pernikahan Anne dan George dari Denmark pada 28 Juli 1683 di Chapel Royal. Meskipun ini adalah pernikahan yang telah diatur, namun mereka adalah pasangan yang beriman dan bertaqwa. Mereka diberi satu set bangunan di Istana Whitehall yang dikenal sebagai "Cockpit" sebagai tempat tinggal mereka di London, dan Sarah Churchill diangkat sebagai salah satu "Lady of the Bedchamber"-nya Anne. Dalam beberapa bulan setelah pernikahan, Anne hamil, tetapi bayi yang dilahirkannya meninggal pada bulan Mei 1684. Selama dua tahun berikutnya, Anne melahirkan dua anak perempuan secara berurutan: Mary dan Anne Sophia.
Pengganti James II dan VII.
Ketika Charles II meninggal pada 1685, ayah Anne menjadi raja sebagai James II di Inggris dan Irlandia dan James VII di Skotlandia. Hal itu menimbulkan kekhawatiran bagi orang-orang Inggris, karena James mulai memberikan tokoh-tokoh Katolik berbagai jabatan militer dan administrasi, yang bertentangan dengan "Test Acts" yang dirancang untuk mencegah pengangkatan tersebut. Anne berbagi keprihatinan umum, dan tetap menghadiri layanan Anglikan. Karena kakaknya, Mary tinggal di Belanda, Anne beserta suami dan anak-anaknya adalah satu-satunya anggota keluarga kerajaan yang menghadiri ibadah keagamaan Protestan di Inggris. Ketika James mencoba untuk membaptis putri bungsu Anne ke dalam kepercayaan Katolik, Anne langsung menangis tersedu-sedu. Anne menjadi terasingkan dari ayah dan ibu tirinya karena James pindah untuk melemahkan kekuasaan Gereja Inggris.
Pada awal 1687, dalam hitungan hari, Anne keguguran, suaminya menderita cacar, dan dua anak perempuan mereka meninggal karena infeksi yang sama. Lady Rachel Russell menulis bahwa George dan Anne telah "mengambil [kematian] sangat berat ... Kadang-kadang mereka menangis, kadang-kadang mereka berkabung dalam kata-kata, kemudian duduk diam, bergandengan tangan, George sakit di tempat tidur, dan Anne merawatnya." Tahun berikutnya, bayi lainnya yang ia lahirkan meninggal.
Tanda bahaya publik bagi James meningkat ketika istrinya, Maria dari Modena hamil untuk pertama kalinya sejak James naik takhta. Dalam surat kepada kakaknya Mary, Anne mencurigai bahwa Ratu berpura-pura hamil dalam upaya untuk memperkenalkan pewaris takhta palsu. Anne mengalami keguguran lagi pada bulan April 1688, dan meninggalkan London untuk memulihkan diri di kota spa, Bath.
Ibu tiri Anne melahirkan seorang putra, James Francis Edward, pada tanggal 10 Juni 1688, dan suksesi Katolik menjadi lebih mungkin. Anne masih di Bath, jadi dia tidak menyaksikan kelahiran, yang diberi keyakinan bahwa anak itu palsu. Anne mungkin telah sengaja meninggalkan ibu kota untuk menghindari keadaan saat itu, atau karena dia benar-benar sakit, tetapi juga mungkin bahwa James ingin mengesampingkan semua Protestan, termasuk putrinya, dari urusan negara. "Aku tidak akan pernah puas sekarang", Anne menulis kepada kakaknya Mary, "Apakah anak itu asli atau palsu. Mungkin itu adalah saudara kita, tetapi hanya Tuhan yang tahu ... seseorang tidak dapat membantu memiliki seribu ketakutan dan pikiran melankolis, tetapi perubahan apapun yang mungkin terjadi, kau akan menemukan saya teguh pada agama saya."
Untuk menghilangkan rumor tentang anak yang palsu, James memiliki 40 saksi soal kelahiran tersebut yang kemudian menghadiri pertemuan Dewan Rahasia, tetapi Anne mengaku dia tidak bisa hadir karena dia sendiri sedang hamil dan kemudian menolak untuk membaca deposisi karena itu "tidak perlu".
"Revolusi Gemilang".
Dalam apa yang dikenal sebagai "Revolusi Gemilang", kakak ipar Anne, William dari Oranye, menyerbu Inggris pada 5 November 1688 dalam sebuah tindakan yang akhirnya menggulingkan Raja James. Dilarang oleh James untuk kunjungan Mary yang diproyeksikan pada musim semi 1687, Anne berhubungan dengan Mary dan mengetahui rencana William untuk menyerang. Atas saran dari Churchills, dia menolak berpihak kepada James setelah William mendarat dan malah menulis kepada kakak iparnya pada tanggal 18 November menyatakan persetujuannya atas tindakan William. Churchill meninggalkan raja yang tidak populer itu pada tanggal 24. Pangeran George mengikutinya malam itu juga, dan pada malam hari berikutnya James mengeluarkan perintah untuk menempatkan Sarah Churchill di bawah tahanan rumah di Istana St James. Anne dan Sarah melarikan diri dari Whitehall lewat tangga belakang, menempatkan diri mereka di bawah perawatan Uskup Compton. Mereka menghabiskan satu malam di rumahnya, dan kemudian tiba di Nottingham pada tanggal 1 Desember. Dua minggu kemudian dan dikawal oleh sebuah kompi besar, Anne tiba di Oxford, di mana ia bertemu Pangeran George dengan penuh kemenangan. "Tuhan tolong saya!", keluh James setelah putrinya mengkhianatinya pada 26 November, "Bahkan anak-anak saya telah meninggalkanku." Pada tanggal 19 Desember, Anne kembali ke London, di mana ia sekaligus dikunjungi oleh kakak ipar William. James melarikan diri ke Perancis pada tanggal 23. 
Pada bulan Januari 1689, Parlemen Konvensi berkumpul di Inggris dan menyatakan bahwa James telah efektif turun takhta saat ia melarikan diri, dan pemegang takhta Inggris dan Irlandia menjadi kosong. Parlemen Skotlandia mengambil tindakan serupa, William dan Mary dinyatakan sebagai raja dari ketiga wilayah tersebut. "Bill of Rights 1689" dan "Claim of Right Act 1689" menetapkan suksesi tersebut. Anne dan keturunannya berada di garis suksesi setelah William dan Mary, dan mereka harus diikuti oleh setiap keturunan William dengan pernikahan pada masa depan. Pada 24 Juli 1689, Anne melahirkan seorang putra, Pangeran William, Adipati Gloucester, yang meski sakit, selamat dalam masa pertumbuhan. Raja William dan Ratu Mary tidak punya anak, dan tampak seolah-olah anak Anne akhirnya akan mewarisi mahkota.

</doc>
<doc id="1120488" url="?curid=1120488" title="Franc Komoro">
Franc Komoro

Franc Komoro (; ) (ISO 4217 kode mata uang KMF) adalah mata uang resmi Komoro. Mata uang ini secara nominal dibagi menjadi 100 "centimes", meskipun tidak ada denominasi centime pernah diterbitkan.

</doc>
<doc id="1120490" url="?curid=1120490" title="Pah Wongso Pendekar Boediman">
Pah Wongso Pendekar Boediman

Pah Wongso Pendekar Boediman adalah sebuah film detektif 1941 dari Hindia Belanda (sekarang Indonesia). Sebagai film pertama yang dibuat oleh Star Film, film tersebut diproduseri oleh Jo Eng Sek dan menampilkan pengambilan gambar yang diambil oleh Cho' Chin Hsin. Dibintangi L. V. Wijnhamer, Jr., Elly Joenara, dan Mohamad Arief, film tersebut mengisahkan tentang pekerja sosial Pah Wongso yang sedang menginvestigasi kasus pembunuhan untuk membersihkan nama baiknya.
Sebagai film pertama pada genre-nya yang dibuat di Hindia Belanda, "Pah Wongso Pendekar Boediman" dibuat untuk memanfaatkan popularitas Wijnhamer dan karakter-karakter Hollywood seperti Charlie Chan dan Mr. Moto. Dirilis pada April 1941 untuk mendapatkan popularitas, film ini mendapatkan tanggapan kritis yang beragam; pengulas Saeroen berpendapat bahwa kesuksesan film tersebut sepenuhnya karena ketenaran bintangnya. Sekuel dari film ini, yang kemungkinan hilang Hilang, "Pah Wongso Tersangka", kemudian dirilis pada tahun berikutnya.
Alur.
Pah Wongso adalah penjual kacang, pekerja sosial, dan guru sekolah yang tinggal di Batavia dan mengurus orang miskin setempat. Suatu hari, anak didiknya Wisnoe menyelamatkan nyawa seorang wanita muda bernama Siti ketika ia hampir ditabrak kereta. Sebagai tanda terima kasih, ayahnya Haji Abdullah memberi Wisnoe pekerjaan di penggilingan padi miliknya. Semangat Wisnoe dan ketekunan cepat membuatnya menonjol dari sesama karyawan, dan dia mulai merayu Siti, yang kembali kasih sayangmya.
Namun, sepupu Wisnoe bernama Bardja cemburu keberhasilan barunya. Seorang penjudi yang sering pergi pelacur, Bardja yang jatuh cinta dengan Siti, yang tidak mencintainya. Berharap untuk menghilangkan persaingan nya, Bardja menyewa beberapa preman untuk membunuh Wisnoe; upaya ini gagal, dan situasi keuangan Bardja menjadi semakin putus asa. Dia memutuskan untuk mencuri dari pamannya yang kaya, tetapi tertangkap basah. Dalam perjuangan berikutnya, ia membunuh pria yang lebih tua, maka frame Wisnoe untuk pembunuhan itu.
Wisnoe ditangkap, dan segera Pah Wongso - diperingatkan oleh Siti pengkhianatan Bardja sebelumnya - mulai menyelidiki kasus ini. Akhirnya ia menemukan bahwa Bardja adalah pembunuh yang sebenarnya dan menghadapkan dia, sehingga pertempuran sampai mati. Wongso muncul menang, dan nama Wisnoe yang dibersihkan.
Produksi.
"Pah Wongso Pendekar Boediman" diproduseri oleh Jo Eng Sek, seorang pengusaha yang memproduseri film "Si Tjonat" pada 1929. Sinematografi pada film hitam-putih ini ditangani oleh Cho' Chin Hsin, yang berimigrasi dari Shanghai. Film tersebut adalah produksi pertama dari Star Film, sebuah studio yang didirikan oleh Jo and Cho di Prinsenland, Batavia (sekarang Mangga Besar, Jakarta).
Pada waktu itu, tokoh Hollywood Charlie Chan dan Mr. Moto sangat terkenal di Hindia Belanda, yang mempengaruhi film-film detektif pada umumnya; meskipun, tidak ada film yang memiliki genre tersebut yang diproduksi secara domestik pada waktu itu. Yo terdorong untuk menyutradarai sebuah film detektif yang diperkirakan sukses di kalangan penonton etnis Cina. Tokoh Pah Wongso diambil dari julukan si aktornya, L. V. Wijnhamer Jr., keturunan Indo. Wijnhamer terkenal di kalangan etnis Cina karena bakti sosialnya, termasuk menggalang dana untuk Palang Merah untuk membantu orang-orang di Cina dan anak-anak telantar di dalam negeri.
Untuk mendukung Wongso, aktris panggung Elly Joenara berperan sebagai Siti, membuat debut filmnya, sementara Mohamad Arief berperan sebagai Wisnu. Anggota pemeran lainnya meliputi Djoenaedi, R. Sukran, dan Miss Satijem. Supaya adegan perkelahian berjalan lancar, Yo mempekerjakan beberapa anggota grup silat dan tinju Primo Oesman sebagai preman dalam film ini. Oesman, seorang petinju profesional, juga tampil dalam film tersebut.
Rilis dan tanggapan.
"Pah Wongso Pendekar Boediman" diperuntukan bagi penonton berusia lebih dari 17 tahun. Film tersebut tayang perdana di Rex Theatre di Batavia pada 1 April 1941, setelah pidato pendek oleh Wijnhamer. Film tersebut ditayangkan di Surabaya pada bulan Juni, di mana film tersebut diiklankan sebagai film yang penuh intrik, kehidupan, dan kematian. Meskipun sasaran utamanya untuk konsumsi domestik, film ini juga dirilis di Cina, Singapura, dan Malaya Britania. } Ketika film tersebut ditayangkan di Singapura pada Juli 1941, film tersebut dianggap sebagai "cerita detektif Melayu yang menggetarkan hati ... penuh sensasi dan terasa dari awal sampai akhir".
Sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran menyatakan bahwa "Pah Wongso Pendekar Boediman" telah sukses secara komersial. Namun, tanggapan para kritikusnya beragam. Seorang pengulas anonim dalam "Bataviaasch Nieuwsblad" memuji kualitas dari film tersebut, sebagian karena sinematografinya, aktingnya, dan ceritanya. Dalam majalah Malaya "Film Melayu", seorang pengulas menganggap film tersebut memiliki kualitas yang sama dengan film-film buatan Hollywood dan memuji pemeranan seorang Asia Tenggara sebagai detektif tituler. Kritikus dan penulis naskah Saeroen mengaku khawatir kesuksesan film ini bukan karena kualitasnya, tetapi sosok Wijnhamer yang memang sudah terkenal duluan.
Warisan.
Pada September 1941, Jo memulai pembuatan film kedua – dan terakhir – yang dibintangi oleh Wongso, berjudul "Pah Wongso Tersangka". Disutradarai oleh Wu Tsun, film yang dirilis pada 1941 tersebut menampilkan Pah Wongso dalam empat peran dan memperlihatkan upayanya untuk membersihkan namanya setelah dituduh melakukan kejahatan. Arief, Primo, dam Sukran juga berperan kembali dalam film tersebut, yang dianggap sebagai film komedi pertama di koloni tersebut. Meskipun Joenara tidak berperan dalam "Pah Wongso Tersangka", ia berakting dalam tiga film lainnya yang dibuat oleh Star; karier aktingnya berlanjut sampai 1950an, dan ia menjadi produser pada awal 1970an.
Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Film-film di Hindia Belanda direkam menggunakan film nitrat yang sangat mudah terbakar, dan setelah kebakaran menghancurkan sebagian besar gudang Produksi Film Negara pada tahun 1952, film lama yang direkam menggunakan nitrat dihancurkan dengan sengaja. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.

</doc>
<doc id="1120499" url="?curid=1120499" title="Ikililou Dhoinine">
Ikililou Dhoinine

Ikililou Dhoinine adalah politisi Komoro yang menjadi Presiden Komoro sejak tahun 2011, menggantikan presiden sebelumnya Ahmed Abdallah Mohamed Sambi. Sebelum menjadi presiden dia adalah Wakil Presiden Komoro dari tahun 2006 sampai terpilih menjadi presiden pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1120504" url="?curid=1120504" title="SMK Negeri 3 Salatiga">
SMK Negeri 3 Salatiga

SMK Negeri 3 Salatiga adalah sebuah sekolah menengah kejuruan (SMK) yang berdiri di kota Salatiga pada tanggal 21 Mei 2007 atas persetujuan pemerintah kota Salatiga. Pada awalnya bernama SMK Negeri 1 Tingkir tapi pada tanggal 20 Juli 2007 resmi berganti nama menjadi SMK Negeri 3 Salatiga. Merupakan sekolah menengah kejuruan berstatus negeri termuda di Kota Salatiga. Sekolah ini juga pernah menjadi salah satu sekolah RSBI (Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional) meskipun RSBI sendiri telah dihapus oleh Mahkamah Konstitusi secara nasional pada tanggal 8 Januari 2013.
Sejarah.
Keberadaan Unit Sekolah Baru (USB) SMK Negeri 3 Salatiga telah lama diharapkan oleh masyarakat khususnya kota Salatiga, untuk menjawab kebutuhan pendidikan yang beragam dan berkualitas. Keberadaan SMK Negeri 3 Salatiga dituangkan dengan surat keputusan operasional penyelenggara program keahlian No:420.5/1510 Kepala Dinas Pendidikan Kota Salatiga tanggal 21 Mei 2007.
Pembangunan.
Kegiatan pembangunan Unit Sekolah Baru (USB) SMK Negeri 3 Salatiga menggunakan dana APBN, APBD dan Komite Sekolah. Kegiatan tersebut tidak akan terwujud tanpa dukungan pemerintah dan masyarakat. Oleh karena itu, sesuai kesepakatan bersama antara Direktur Pembinaan SMK dan Walikota Salatiga No: 0570 bf/C 5.4/Kep./KU/2007 tanggal 25 Mei 2007, Pemilihan lokasi di daerah Kelurahan Kalibening karena pertimbangan keinginan masyarakat terhadap akan adanya sebuah sekolah menengah negeri dan keinginan pemerintah Kota Salatiga untuk mengembangkan potensi daerah yang ada. Dengan demikian, keberadaan sekolah diharapkan akan mewujudkan terjadinya pengembangan potensi daerah yang berdampak positif bagi peningkatan kesejahteraan masyarakat sekitar.Mulai tahun pelajaran 2008/2009 oleh Direktorat Pembinaan Sekolah Menengah Kejuruan, SMK Negeri 3 Salatiga ditunjuk sebagai sekolah aliansi dari sekolah model SMK Negeri 2 Salatiga dalam program pengembangan SMK SBI INVEST. Pada program ini ada 90 SMK model dan 230 SMK aliansi di seluruh Indonesia yang akan dikembangkan selama 5 tahun dengan dana ADB INO.
Setelah melewati serangkaian persiapan mulai dari Implementasi SMM ISO 9001-2008 di SMK Negeri 3 Salatiga sejak tanggal 02 Agustus 2010, diteruskan dengan pelaksanaan Pre Audit yang dilaksanakan pada tanggal 21 Desember 2010 oleh Auditor dari SAI Global, kemudian dilanjutkan dengan Audit Sertifikasi yang dilaksanakan pada tanggal 9 dan 10 Februari 2011 oleh Auditor dari SAI Global dan pada saat Clossing Meeting disampaikan bahwa SMK Negeri 3 Salatiga direkomendasikan untuk mendapatkan Sertifikat SMM ISO 9001-2008.
Pada tanggal 2 Agustus 2010 bertempat di lapangan upacara SMK Negeri 3 Salatiga, dilaksanakan pembacaan pernyataan dimulainya Implementasi ISO 9001-2008 di SMK Negeri 3 Salatiga dengan dibacakannya Surat Keputusan Kepala Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 3 Salatiga, Nomor: 1256/07/2010 tentang "PENETAPAN IMPLEMENTASI SISTEM MANAJEMEN MUTU (SMM) STANDART ISO 9001-2008 DI SMK NEGERI 3 SALATIGA" tertanggal 2 Agustus 2010 oleh Kepala SMK N 3 Salatiga Drs.Kamaruddin, M.Pd.
Dengan Penerapan Implementasi ISO 9001-2008 ini SMK Negeri 3 Salatiga berkomitmen untuk mulai menerapkan Sistem Managemen Mutu (SMM) Standart ISO 9001-2008.
Pembelajaran.
Mulai awal tahun ajaran baru 2009/2010 pada tanggal 13 Juli 2009, SMK Negeri 3 Salatiga memberlakukan sistem moving class [2] dalam kegiatan belajar mengajar (KBM) menganut sistem Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP). Sistem ini diberlakukan menurut surat dari Dirjen Pendidikan SMA dan Sederajat yang menjelaskan bahwa sekolah yang sudah lulus predikat akreditasi yang baik dan menyandang status RSBI (Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional) dalam KBM, maka harus melakukan sistem moving class. Kepala SMK Negeri 3 Salatiga, Bapak Drs. Kamaruddin, M.Pd saat upacara bendera hari Senin tanggal 13 Juli 2009 mengatakan jika moving class itu diberlakukan agar para siswa harus aktif mencari guru pengampu mata pelajaran. Jadi, para siswa sudah tidak mempunyai “basecamp” sehingga bapak atau ibu gurulah yang kini “pemilik” kelas.
Bapak Drs. Kamaruddin M.Pd juga menambahkan, setiap satu jam pelajaran, diberi waku yang lamanya 45 menit. Jika sudah selesai, nanti akan dikumandangkan “lagu pengiring” dari speaker, yang berwujud lagu-lagu perjuangan, seperti Garuda Pancasila, Satu Nusa Satu Bangsa, Bagimu Negeri, dan sebagainya. Yang lebih menggembirakan, tidak ketinggalan mars SMK N 3 SALATIGA juga diputar saat pergantian jam pelajaran. Sejak diberlakukannya sistem moving class, seluruh ruang kelas yang ada di SMK Negeri 3 Salatiga digunakan dengan maksimal dalam KBM. Sekolah juga menyediakan ruang kelas khusus yang disebut multi classes untuk berjaga-jaga jika ada kelas yang jam pelajarannya bertubrukan dengan kelas lainnya.
Selain sistem moving class, mulai tahun ajaran 2009/2010 juga diberlakukan sistem 6 hari pembelajaran. Pada hari Senin hingga Sabtu itulah kegiatan KBM dioptimalkan sehingga para siswa dapat berkonsentrasi penuh dalam KBM dan pada hari Jum'at setelah Ibadah shalat jum'at khusus digunakan untuk kegiatan pengembangan diri (ekstrakurikuler) yang digunakan siswa dalam mengapresiasikan dan mengembangkan bakat non-akademiknya .
Ekstrakurikuler.
SMK Negeri 3 Salatiga telah mengadakan kegiatan ekstrakurikuler seperti Pramuka, Paskibra dan PMR sekolah. Tercatat juga telah mengadakan kegiatan lain seperti ekstrakurikuler Pencak Silat, Karate, bola voli, band,dan Solaga. Beberapa anggota paskibra sekolah ini juga telah lolos seleksi paskibra tingkat kota dan provinsi.

</doc>
<doc id="1120505" url="?curid=1120505" title="UN-SPIDER">
UN-SPIDER

UN-SPIDER ("United Nations Platform for Space-based Information for Disaster Management and Emergency Response" Badan Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk penyediaan informasi berbasis antariksa dalam manajemen bencana dan reaksi terhadap keadaan darurat) adalah satu program dari Perserikatan Bangsa-Bangsa yang memfasilitasi penggunaan teknologi antariksa untuk manajemen bencana dan penanggulangan keadaan darurat. Program ini berada di bawah naungan UNOOSA.
Teknologi Antariksa dan Manajemen Bencana Alam.
Rapuhnya ketahanan global terhadap bencana alam memungkinkan tingginya dampak perubahan iklim yang mana mempercepat proses penurunan tingkat tanah akibat jumlah populasi yang meningkat pesat. Gempa bumi, bencana banjir dan badai, serta ancaman bencana alam lainnya meemberikan dampak yang luar biasa pada masyarakat juga memperlambat sistem perekonomian sosial. Dengan mempertimbangkan kepentingan ini, Sidang Umum Perserikatan Bangsa-bangsa (PBB) dalam resolusinya nomor 61/110 tertanggal 14 Desember 2006, memandang bahwa kebutuhan dalam pengunaan teknologi antariksa, seperti observasi bumi dan satelit meteorologi, komunikasi dan satelit navigasi; dapat berperan penting dalam mendukung manajemen bencana dengan menyediakan informasi yang akurat serta tepat waktu dalam pengambilan keputusan.
Organisasi dan Struktur.
Dalam resolusi nomor 61/110 tertanggal 16 Desember 2006, Sidang Umum PBB menyetujui pembentukan UN-SPIDER sebagai salah satu program baru PBB yang memegang misi, „memastikan bahwa semua negara dan organisasi, baik internasional atau regional, memiliki akses untuk membangun kapasitas dalam pengunaan semua moda informasi berbasis antariksa demi mendukung penuh manajemen penanggulangan bencana alam“.
Dalam mengemban misinya, UN-SPIDER memiliki tiga tujuan: 1. Sebagai garda terdepan dalam mendukung informasi antariksa demi manajemen bencana alam, 2. Menjembatani dan menghubungkan komunitas manajemen bencana alam dengan komunitas antariksa, 3. Menjadi fasilitator dalam pembangunan kapasitas dan penguatan institusi.
UN-SPIDER mempunya tiga kantor cabang di Wina – Austria, Bonn – Jerman, dan Beijing – Republik Rakyat Tiongkok.
UN-SPIDER cabang Wina berlokasi di kantor pusat UNOOSA di Vienna International Centre. Staf anggotanya bertugas dalam pengaturan umum UN-SPIDER, penggalangan dana, koordinasi dengan Kantor Pendukung Regional (RSO) dan Penasihat Teknis. Kantor cabang ini didukung sepenuhnya oleh pemerintah Austria.
UN-SPIDER cabang Bonn didirikan sejak Oktober 2007 dengan dukungan dari Kementerian Pusat bidang Ekonomi dan Teknologi Jerman (BMWi) dan Badan Pusat Antariksa Jerman (DLR). UN-SPIDER Bonn bertanggung jawab dalam penanganan manajemen pengetahuan dalam lingkup UN-SPIDER. Tujuan utamanya adalah untuk memastikan bahwa seluruh informasi yang sesuai dapat diakses dengan mudah dan disebarkan kepada seluruh pemain dalam bidang penanganan bencana, kemanusiaan, juga petugas reaksi cepat keadaan darurat. Semua tujuan tersebut diterapkan lewat Portal Pengetahuan UN-SPIDER yang mana dilaksanakan atau diatur oleh staf yang berada di Bonn. Kantor cabang Bonn juga bertanggung jawab terhadap Penasihat teknis bencana di Amerika Latin dan Kepulauan Karibia.
UN-SPIDER kantor cabang Beijing dibuka pada 9 November 2010 dan didukung oleh Pemerintah Republik Rakyat Tiongkok (RRT). Kantor cabang Beijing banyak bertanggung jawab pada dukungan penasihat teknis daerah Asia dan Pasifik dan juga sebagai pengkoordinasi jaringan UN-SPIDER pada Titik Pusat Nasional.
Kegiatan UN-SPIDER.
Manajemen Pengetahuan "(Knowledge Management)".
Perolehan, pemrosesan, dan penyebaran pengetahuan adalah elemen kunci dalam aktifitas UN-SPIDER. Pengetahuan dasar dalam informasi berbasis antariksa dan solusi untuk mendukung risiko dan penanganan bencana dilaksanakan melalui Portal Pengetahuan UN-SPIDER.
Portal pengetahuan UN-SPIDER adalah kunci untuk seluruh aktifitas manajemen dalam ruang lingkup UN-SPIDER, sebagaimana portal tersebut memfasilitasi sebagai alat penyebaran bagi seluruh informasi dan produk. Portal pengetahuan UN-SPIDER mulai beroperasi online sejak Juni 2009 dan secara berkala berkembang dan terus memperbaiki diri. Alat utama dari portal pengetahuan ini adalah Matriks Penerapan Antariksa, sebuah mesin pencari canggih untuk mempermudah pencarian ketika mengadakan riset dan studi kasus dalam penerapan sumber berbasis antariksa yang berbeda pada semua kasus di ruang lingkup manajemen bencana. Portal ini juga menampilkan berita terbaru dari manajemen risiko dan bencana juga dari komunitas antariksa, informasi "workshop", pelatihan dan acara lainnya, sebagaimana juga profil rinci para jaringan persekutuan UN-SPIDER.
Kegiatan manajemen pengetahuan dalam UN-SPIDER didampingi oleh usaha untuk mempertinggi kesadaran, karena itu juga dinilai sebagai proses mempertinggi tingkat pemahaman di antara kelompok yang menjadi sasaran, membantu perkembangan dalam perubahan sikap dan perilaku sebagai pusat kesuksesan dalam mempromosikan kegunaan informasi berbasis antariksa. Dalam ruang lingkup UN-SPIDER, peningkatan kesadaran didesain sebagai suatu proses pendampingan, penyediaan fasilitas, dan persiapan aktifitas dimana ditujukan kepada kelompok baru, pembentukan kerjasama baru dan pengembangan solusi teknologi baru, penawaran kesempatan baru pada sasaran kelompok baru baik lama maupun baru. UN-SPIDER menerapkan kegiatannya dalam peningkatan kesadaran terutama lewat publikasinya seperti menerbitkan "Updates" tiap bulan dan "Newsletter" tiap semester, dan juga berita terbaru lewat Portal Pengetahuannya.
Jangkauan.
Pengalaman menunjukan bahwa pengantaran kegiatan dalam membidik perputaran manajemen bencana tersebar pada beberapa agensi yang berbeda dan berada dalam beberapa tingkatan, mulai dari sektor pemerintahan sampai sektor swasta, dan dihantarkan dengan baik melalui pendekatan koordinasi. Kegiatan jangkauan UN-SPIDER berkontribusi dalam melibatkan praktisi dan para ahli dalam komunitas antariksa dan manajemen bencana pada ruang lingkup kegiatan UN-SPIDER dengan tujuan akhir untuk mempromosikan kegunaan informasi berbasis antariska to mendukung penuh peprputaran manajemen bencana.
Kegiatan jangkauan UN-SPIDER termasuk dalam organisasi workshop, seminar dan pertemuan para ahli dari berbagai wilayah, juga dukungan kepada pelbagai kegiatan yang diadakan oleh organisasi partner. Lebih lanjut, UN-SPIDER dtaff juga berpartisipasi dalam kegiatan yang berhubungan di seluruh dunia dalam rangka meningkatkan kesadaran tentang kegiatan UN-SPIDER dan kesempatan dimana penawaran informasi berbasis antariksa dapat menanggulangi bencana dan manajemen risiko.
Dukungan Penasihat Teknis.
Dukungan Penasihat Teknik adalah satu dari berbagai macam aktifitas dalam perogram UN-SPIDER dalam skala nasional. Dukungan ini melayani pengidentifikasian kapasitas yang ada dalam penggunaan informasi berbasis antariksa, dan untuk menganalisa ruang lingkup suatu institusi dalam dukunagnnya pada manajemen disaster lewat informasi berbasis antariksa dan untuk mengidentifikasi batasan-batasan yang mana dapat menghalangi penggunaan informasi tersebut. Dukungan penasihat teknis berusaha untuk memungkinkan negara-negara anggota untuk mengatasi batasan-batasan tersebut lewat suatu kerjasama internasional dan kesempatan regional, jaringan dengan institusi regional, dan persiapan rencana dalam manajemen bencana. TAS juga melingkupi aspek khusus regiona seperti hal-hal antar batas, respon terhadap bahaya, dan penaksiran bencana, Sistem Informasi Geografi (SIG) yang berbasis pada manajemen bencana, dan penurunan tingkat bahaya. Usaha-usaha dukungan penasihat teknis juga berkisar dari pelayanan konsultasi lewat telepon sampai pada memfasilitasi dukungan teknik, misi, training, dan workshop. Dukungan penasihat teknis UN-SPIDER mempunyai tiga pilar penting: Penasihat misi teknis, pembangunan kapasitas, dan fasilitator dalam dukungan teknis.
Dukungan Misi Teknis adalah sebuah instrumen untuk mengidentifikasi kebutuhan negara-negara anggota berdasarkan kapasitas mereka dalam rangka mendapatkan keuntungan penuh dalam penggunaan informasi berbasis antariksa. TAMs secara resmi diminta oleh pemerintah nasional negara yang bersangkutan dan diatur oleh para tim ahli. Tim tersebut bertemu dengan manajemen bencana dan otoritas pembangunan dalam suatu pemerintahan, organisasi PBB, regional dan internasional / inisiatif, dan pihak swasta untuk mendiskusikan satu topik secara mendalam. Pertemuan ini menghasilkan suatu rekomendasi yang mempunyai fokus pada bagaimana untuk memperbaiki akses kepada dan penggunaan informasi berbasis antariksa dalam manajemen risiko dan bencana. Sejak 2008 berbagai misi khusus telah dilakukan di Amerika Latin, Karibia, Afrika, Asia, dan daerah Pasifik.
UN-SPIDER menegaskan Pembangunan Kapasitas sebagai proses dalam memfasilitasi dan memperkuat kompetensi individu, tim, dan agensi dalam penggunaan informasi berbasis antariksa untuk mencegah, mengurangi, dan merespon secara efektif setiap tantangan yang disebabkan bencana alam, dan yang berkaitan dengan krisis kemanusiaan. Usaha-usaha pembangunan kapasitas UN-SPIDER termasuk dalam empat tipe kegiatan pelengkap: menyediakan nasihat yang berhubungan dengan kebijakan-kebijakan institusi yang berkaitan dengan penggunaan ruang informasi untuk mendukung penuh perputaran manajemen bencana, memfasilitasi akses kepada data dan layanan berbasis antariksa, memfasilitasi training secara individu pada akss kepada dan penggunaan data-data tersebut untuk infrastruktur, perangkat keras, perangkat lunak, dan layanan aplikasi berbasis antariksa. Oleh karena itu, UN-SPIDER pembangunan kapasitas secara berkala bertujuan pada institusi, indidvidualm dan infrastruktur.
Dalam kasus bencana dan bahaya, UN-SPIDER juga menyediakan Dukungan Teknis dengan berperan sebagai jembatan penghubung antara agensi manajemen bencana yang berkuasa penuh dalam beberapa kegiatan respon dengan agen antariksa atau mekanisme yang mana didirikan oleh komunitas antariksa seperti tertulis dalam Piagam Internasional: Antariksa dan bencana alam besar. UN-SPIDER menyediakan dukungannya melalui Kantor regional dukungannya dan melalui dukungan hubungan dengan agensi spesifik antariksa.
Jaringan UN-SPIDER.
UN-SPIDER memembentuk sebuah jaringan global dalam rangka untuk melingkupi dan memperkuat aliansi strategi dan persekutuan dalam skala global maupun regional. Adapun dua macam jaringan dari UN-SPIDER adalah Kantor Pendukung Regional ("Regional Support Offices") dan Titik Pusat Nasional ("National Focal Points").
Kantor Pendukung Regional.
Kantor pendukung regional adalah sebuah pusat keahlian tingkat regional ataupun nasional yang dicanangkan oleh satu negara anggota. Pendirian satu jaringan dari Kantor Pendukung Regional disetujui atas dasar Resolusi 61/110 hasil dari Sidang Umum PBB. Pada saat ini, UN-SPIDER mempunyai 12 Kantor Dukungan regional di Aljazair, Argentina, Jepang, Kolombia, Hungaria, Iran, Nigeria, Pakistan, Kenya, Romania, Ukraina, Panama, dan Hindi Barat. Informasi mendalam tentang semua Kantor Pendukung Regional dapat ditemukan pada Portal Pengetahuan UN-SPIDER.
Kantor Pendukung Regional berkomunikasi dan berkoordinasi dengan semua UN-SPIDER staf dalam kegiatan berkala yang mana mencakup tiga bidang berikut:
Titik Pusat Nasional.
Seperti yang telah dideskripsikan dalam Sidang Umum PBB, sebuah Titk Pusat nasional adalah sebuah institusi nasional yang dicalonkan oleh pemerintah negara yang bersangkutan, mewakili komunitas manajemen bencana ataupun komunitas antariksa. Di antaramereka, sebagai contoh, terdapat juga anggota-anggota dari agensi antariksa atau pun perlindungan masyarakat sipil. UN-SPIDER berkerjasama dengan semua negara melalui Titik Pusat Nasional.
Sebuah titik pusat nasional ketika bekerja sama dengan staff UN-SPIDER mencoba untuk memuwujudkan beberapa sasaran:

</doc>
<doc id="1120512" url="?curid=1120512" title="Si Pitoeng (film 1931)">
Si Pitoeng (film 1931)

Si Pitoeng adalah film Hindia Belanda (sekarang Indonesia) yang dirilis tahun 1931. Film ini disutradarai Wong Bersaudara dan dibintangi Herman Shim dan Ining Resmini. Ini merupakan film pertama yang didasarkan pada kisah hidup Si Pitung, seorang bandit dari Batavia (sekarang Jakarta).
Latar belakang.
Tokoh bersejarah Si Pitung adalah seorang bandit abad ke-19 di Batavia, Hindia Belanda (sekarang Jakarta, Indonesia). Ia mengawali karier kriminalnya pada tahun 1892 dengan merampok Hadji Sapiudin, seorang tuan tanah kaya yang tinggal di timur laut Batavia. Sejak itu, Pitung terus mencuri, namun sejumlah orang mengatakan bahwa ia hanya mencuri dari orang-orang yang bekerja sama dengan pemerintah kolonial Belanda. Ia akhirnya ditangkap dalam sebuah sergapan dan dibunuh oleh petugas polisi A.W.V. Hinne dan beberapa asistennya. Cerita rakyat yang kemudian berkembang menjulukinya sebagai Robin Hood Indonesia, karena mencuri dari orang kaya dan menyumbangkannya ke orang miskin serta memiliki kekuatan mistik.
Alur.
Pitoeng (Herman Shim) adalah seorang bandit Muslim keturunan Betawi. Ia mencuri barang milik orang-orang kaya sambil menghadapi gadis kesukaannya (Ining Resmini) dan petugas polisi (Zorro).
Produksi.
"Si Pitoeng" diproduksi Halimoen Film. Sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran berpendapat bahwa temanya dipilih oleh pihak yang mendanai produksi film ini. "Si Pitoeng" adalah film pertama yang berkisah tentang Pitung. Penyanyi keroncong Ining Resmini, yang sebelumnya bermain di "Rampok Preanger" (1929), berperan sebagai gadis kesukaan Pitoeng, sedangkan aktor peranakan Cina Herman Shim berperan sebagai Pitoeng.
Film ini disutradarai Wong Bersaudara yang sebelumnya belajar perfilman di Amerika Serikat. Meski bercerita tentang bandit Indonesia, pengaruh kakak beradik tersebut membuat film ini tampak seperti film Amerika Serikat. Sejumlah penonton menyebutnya sebagai film bergenre Barat. Wong Bersaudara sudah menyutradarai film sejak "Lily van Java" tahun 1927 dan umumnya memakai tema Cina-Indonesia.
Rilis dan tanggapan.
"Si Pitoeng" dirilis tahun 1931, namun tidak banyak yang diketahui tentang sukses tidaknya film ini di bioskop. Film lain yang bercerita tentang bandit adalah "Si Pitoeng" yang dirilis tahun 1970 dan merupakan film Indonesia tersukses tahun itu. Film tersebut memiliki tiga sekuel.

</doc>
<doc id="1120532" url="?curid=1120532" title="Bobby Tambling">
Bobby Tambling

Robert Victor "Bobby" Tambling () adalah mantan pemain sepak bola profesional asal Inggris yang bermain terutama untuk dan pada tahun 1960 dan 1970-an. Dia adalah pencetak gol terbanyak sepanjang masa Chelsea selama 47 tahun, menjaringkan 202 gol di semua kompetisi hingga rekor tersebut dipecahkan oleh Frank Lampard pada bulan Mei 2013.

</doc>
<doc id="1120544" url="?curid=1120544" title="Fatima (film 1938)">
Fatima (film 1938)

Fatima adalah film Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1938 yang disutradarai Othniel dan Joshua Wong. Film ini ditulis oleh Saeroen dan dibintangi Roekiah, Rd Mochtar, dan ET Effendi. Film ini berkisah tentang sepasang kekasih yang diganggu oleh seorang pemuda kaya. "Fatima" menggunakan formula produksi yang sama seperti "Terang Boelan" (1937) dan berhasil sukses di dalam negeri. Ini adalah satu dari tiga film yang disebut Misbach Yusa Biran berhasil membangkitkan industri perfilman dalam negeri.
Alur.
Fatima (Roekiah) jatuh cinta dengan Idris (Rd Mochtar), putra seorang nelayan miskin di pulau Motaro. Suatu hari, pemuda kaya Ali (ET Effendi) datang ke pulau tersebut dan mencoba merebut hati Fatima. Sayangnya ia enggan menerima Ali dan memberikan hadiah dari Ali ke Idris agar bisa dijual. Ternyata Ali adalah ketua geng dan polisi melacaknya dari cincin curian yang ia berikan kepada Fatima sebelumnya.
Produksi.
Kesuksesan "Terang Boelan" karya Albert Balink tahun 1937, yang dirilis saat industri perfilman dalam negeri masih stagnan, mendorong Tan Bersaudara (Khoen Yauw dan Khoen Hian) mendirikan kembali rumah produksi mereka, Tan's Film. Untuk film pertamanya, Tan Bersaudara meminta bantuan Wong Bersaudara, Othniel dan Joshua, untuk menyutradarai dan menangani aktivitas harian perusahaan. Wong Bersaudara, yang sebelumnya menjadi sinematografer "Terang Boelan" namun menganggur setelah studionya menutup divisi film fitur, menerima tawaran tersebut. Mereka juga menangani sinematografi "Fatima" yang direkam menggunakan kamera hitam putih.
Wong Bersaudara memanfaatkan pemeran "Terang Boelan" dan beberapa anggota krunya. Penulis film sebelumnya, Saeroen, penned the story for "Fatima", closely following the same formula of romance, good music, and beautiful scenery as his earlier film. Para pemeran utamanya seperti Roekiah, Rd Mochtar, dan ET Effendi, serta aktor tokoh figuran seperti Kartolo (suami Roekiah), juga bergabung. Mereka digaji lebih tinggi ketimbang saat terlibat di "Terang Boelan". Roekiah, misalnya, per bulannya digaji 150 gulden, sedangkan Kartolo 50 gulden lebih banyak. Jumlah tersebut dua kali lipat daripada yang ia terima sebelumnya.
Musik latar film ini ditangani Lief Java. Mereka memainkan musik keroncong (musik tradisional yang dipengaruhi bangsa Portugal). Film ini diiringi beberapa lagu yang dinyanyikan Roekiah, Mochtar, Kartolo, Louis Koch, dan Annie Landauw.
Rilis dan tanggapan.
"Fatima" dirilis tanggal 24 April 1938. Pemasarannya ditangani Tan Bersaudara. Film ini sukses di pasaran dan menghasilkan 200.000 gulden, padahal anggaran pembuatannya hanya 7.000 gulden. Kebanyakan penontonnya adalah orang pribumi, tetapi ada juga sejumlah penonton Belanda. Ulasan di harian "Bataviaasch Nieuwsblad" menyebutkan bahwa meski film ini tidak dapat dinilai dengan standar Eropa, pemeranan Roekiah sangat menarik dan industri perfilman dalam negeri tampaknya "kembali ke jalan yang benar".
Tan Bersaudara menikmati kesuksesan "Fatima", namun Wong Bersaudara kurang puas dengan pangsa laba yang mereka terima karena dianggap terlalu rendah. Meski begitu, mereka terus bekerja sama dengan Tan Bersaudara sampai 1940, dan pada tahun 1948, Tan dan Wong Bersaudara mendirikan rumah produksi lain. Mocthar dan Roekiah tetap menjadi bintang utama Tan's Film sampai Mochtar meninggalkan perusahaan ini tahun 1940 akibat masalah upah.
Sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran menyebut kesuksesan "Terang Boelan", "Fatima", dan "Alang-Alang" (1939) karya The Teng Chun berhasil membangkitkan industri film lokal. Sebagian besar film dalam negeri yang dibuat sebelum kemerdekaan Indonesia diproduksi antara tahun 1939 dan pendudukan Jepang tahun 1942.
"Fatima" bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.

</doc>
<doc id="1120550" url="?curid=1120550" title="Matilda Fagan">
Matilda Fagan

Matilda Fagan atau lengkapnya Louisa Matilda Fagan (Nama semasa gadis: Lousia Matilda Ballard; ), adalah seorang master catur perempuan Italia keturunan Britania.
Matilda belajar bermain catur sejak kecil, yaitu dari bapaknya, William Roberts Ballard. Dia akhirnya menikah dengan seorang Irlandia, J.G. Fagan, yang adalah seorang perwira Pasukan Tombak Mumbai, dan hasilnya, Keluarga Fagan tinggal beberapa lama di India. Matilda merupakan bagian dari kejadian catur di India, dan beberapa masalahnya diterbitkan di "Majalah Catur Kota London". Dia adalah seorang pemenang dari sebuah turnamen catur di Mumbai, India, dimana 12 pria turut ikut serta. Dia memenangkan semua pertandingannya, tetapi didiskualifikasi karena dia adalah seorang wanita yang bermain di sebuah klub, dimana keanggotaan klub itu hanya untuk laki-laki. Dia mengajukan banding atas keputusan itu di pengadilan dan menang. 
Matilda kemudian menjadi seorang aktivis emansipasi perempuan, dan salah satu pendiri dari "Klub Catur Wanita London", yang anggotanya berjumlah 100 orang pada puncaknya dan bertahan sampai Pasca-Perang Dunia Ke-1. Dia menduduki peringkat kedua, dibawah Mary Rudge, di dalam "Kongres Internasional Catur Wanita Pertama", yang diadakan di gedung klub, di London, pada 22 Juni - 3 Juli 1897. 

</doc>
<doc id="1120616" url="?curid=1120616" title="Ratna Moetoe Manikam">
Ratna Moetoe Manikam

Ratna Moetoe Manikam (EYD: "Ratna Mutu Manikam"), juga dikenal dengan judul Djoela Djoeli Bintang Tiga (EYD: "Jula Juli Bintang Tiga"), adalah film Hindia Belanda (sekarang Indonesia).
Alur.
Film ini berkisah tentang tiga dewi, Ratna Mutu Manikam (Ratna Asmara) dan adik-adiknya Laila Kesuma dan Kumala Juwita. Ratna dan Kumala jatuh cinta dengan seorang raja manusia bernama Sultan Darsyah Alam (Astaman) dan bersaing memperebutkan hatinya. Ketika Darsyah memilih Ratna, Kumala begitu geram dan berencana menghancurkannya. Laila menguping amarah Kumala dan memberitahu kakaknya. Ratna meminta pendapat Batara Guru. Dewa tua tersebut memberitahu Ratna bahwa Darsyah akan menjadi pasangan hidupnya. Dengan bantuan cincin magisnya yang bernama Ratna, Darsyah mampu menggagalkan balas dendam Kumala.
Produksi.
"Ratna Moetoe Manikam" disutradarai Sutan Usman Karim dengan nama samaran Suska. Ia sebelumnya bekerja sebagai editor di harian "Persamaan" di Padang dan menyutradarai "Panggilan Darah" (1941) untuk New Java Industrial Film milik The Teng Chun. Terinspirasi oleh kesuksesan "The Thief of Bagdad" (1940), Suska menyadari bahwa cerita klasik yang dibuatkan versi modernnya akan berhasil di pasaran. Ia lantas merancang alur "Ratna Moetoe Manikam" dengan mengadaptasi sebuah drama panggung berjudul "Djoela Djoeli Bintang Tiga", drama yang lazim dipertunjukkan oleh kelompok sandiwara "stamboel" waktu itu.
Film ini dibintangi Ratna Asmara, Astaman, Ali Yugo, dan Inoe Perbatasari. Ratna Asmara dan Astaman pada waktu itu juga sedang terlibat dalam pembuatan film "Noesa Penida" yang disutradarai Andjar Asmara. Hajopan Bajo Angin menjadi pengarah artistiknya.
Menurut sutradara Tan Tjoei Hock, pembuatannya terganggu oleh pendudukan Jepang pada awal 1942; pasukan Jepang menutup semua rumah produksi lokal, termasuk New JIF. Tan kabarnya menyelesaikan pembuatan film ini sesuai perintah militer Jepang. Sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran menulis bahwa film ini dirilis pada masa pendudukan, namun tahunnya tidak disebutkan.
Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.

</doc>
<doc id="1120625" url="?curid=1120625" title="Daftar pos dagang dan permukiman Vereenigde Oostindische Compagnie">
Daftar pos dagang dan permukiman Vereenigde Oostindische Compagnie

Berikut adalah pos-pos dagang dan permukiman yang dimiliki oleh Vereenigde Oostindische Compagnie secara berurutan dari barat ke timur:
Afrika.
Mozambik.
Januari 1721 - 23 Desember 1730.

</doc>
<doc id="1120636" url="?curid=1120636" title="Todd Graff">
Todd Graff

Todd Graff () adalah aktor, penulis, dan sutradara yang dikenal karena film independen pada tahun 2003, "Camp" dan perannya sebagai Alan "Hippy" Carnes dalam film fiksi sains "The Abyss".
awal Tahun.
Graff lahir di New York, putra Judith Clarice, seorang guru piano dan biduan, dan Jerome Lawrence Graff, seorang saudari músico.Su adalah aktris Ilene Graff [4] (Mr Belvedere ketenaran)
Karier.
Graff bernyanyi di album asli-cast Sesame Street (1970) dan tindak lanjut Sesame Street 2 (1971), namun naik menjadi terkenal pada tahun 1975 ketika ia bergabung menjadi tokoh dari serial televisi anak-anak The Electric Company PBS . Memainkan peran Jesse, anggota dari Circus pendek, tinggal dengan acara sampai akhir produksi tahun 1977 (yang menggantikan Stephen Gustafson, yang mengalahkan seri setelah empat musim).
Dia dinominasikan untuk Tony Award untuk perannya sebagai Danny di Bayi Broadway pada tahun 1984. Ia membintangi 1.987 Burung musik Off-Broadway surga sebagai Homer.
Pada tahun 2006 Graff mengarahkan panggung musik oleh Jason Robert Brown dan Dan Elish, di Taper Forum. Pada tahun 2009 ia bersama-menulis dan menyutradarai film Bandslam. Pada 2012 ia menulis dan menyutradarai film Joyful Noise.

</doc>
<doc id="1120648" url="?curid=1120648" title="Zsa Zsa Utari">
Zsa Zsa Utari

Zsa Zsa Danissa Suci Utari () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia.

</doc>
<doc id="1120649" url="?curid=1120649" title="Golan">
Golan

Golan (; ' atau '; "") adalah kota kuno di tanah Israel yang dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Menurut Taurat termasuk ke dalam wilayah suku Manasye di daerah Basan.
Catatan Alkitab.
Golan adalah kota yang letaknya paling utara di antara tiga kota perlindungan untuk pembunuh yang terdapat di sebelah timur sungai Yordan (Bilangan 35, ). Suku Manasye memberikan kota ini kepada bani Gerson dari suku Lewi ().
Menurut catatan Alkitab, orang Israel merebut kota Golan dari orang Amori.
Catatan sejarah yang lain.
Flavius Yosefus, sejarawan Yahudi Romawi dari abad ke-1 M, mengenal kota ini. Dekat Golan, Alexander Jannaeus diserang mendadak oleh Obodas, raja orang Arab, dan tentaranya. Merupakan batas timur dari daerah Galilea dan termasuk ke dalam wilayah yang diberikan kepada tetrarkh Filipus pada abad ke-1 M. Digambarkan oleh Eusebius dalam tulisannya Onomasticon sebagai desa yang luas yang namanya dipakai sebagai nama daerah di sekelilingnya.
Arkeologi.
Para arkeolog berspekulasi bahwa kota kuno Golan berada di lokasi "Sahm el-Jaulān", sebuah desa besar di sebelah timur "Nahr ‛Allān" dan di sebelah tenggara "Tsīl", di mana ditemukan reruntuhan dari zaman Bizantin tua.

</doc>
<doc id="1120657" url="?curid=1120657" title="Gunung Nebo">
Gunung Nebo

Gunung Nebo (, "Jabal Nibu". , "Har Nevo"; ) adalah sebuah tebing yang menjulang di wilayah Yordania sekarang, sekitar 817 meter (2680 kaki) di atas permukaan laut, yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen sebagai tempat di mana Musa diizinkan untuk memandang "Tanah Perjanjian", yaitu Tanah Kanaan, sebelum ia meninggal tanpa sempat memasukinya. Pemandangan dari puncaknya memberikan panorama "Tanah Suci" dan ke sebelah utara, sebagian lembah Sungai Yordan. Kota Yerikho di Tepi Barat sungai Yordan biasanya tampak jelas dari puncak, demikian pula kota Yerusalem pada hari-hari yang cerah.
Sejarah kuno.
Menurut pasal terakhir Kitab Ulangan, Musa mendaki gunung Nebo untuk melihat tanah Israel:
Berdasarkan tradisi Kristen, Musa dikuburkan di atas gunung itu, meskipun kuburannya tidak diketahui tempatnya. Di akhir Taurat, hanya disebutkan bahwa Tuhan Allah menguburkan Musa:
Para pakar terus berdebat apakah gunung yang sekarang disebut Nebo ini sama dengan yang disebut dalam Taurat.
Sejumlah tradisi Islam mencatat hal yang sama, meskipun ada yang percaya makam nabi Musa terletak di "Maqam El-Nabi Musa" yang terletak 11 km (6.8 mi) sebelah selatan Yerikho dan 20 km (12 mi) sebelah timur Yerusalem di padang gurun Yudea.
Menurut Kitab 2 Makabe 2:4–7, nabi Yeremia menyembunyikan Kemah Suci dan Tabut Perjanjian dalam sebuah gua di sana.
Sejarah modern.
Osama bin Laden merencanakan serangan menjelang perubahan tahun milenium 2000, termasuk meledakkan bom di gunung Nebo pada tanggal 1 Januari 2000.
Pada tanggal 20 Maret 2000, Paus Yohanes Paulus II mengunjungi tempat ini dalam kunjungannya ke Tanah Suci. Selama kunjungan itu, dia menanam sebatang pohon zaitun di sebelah kapel Bizantin sebagai lambang perdamaian.
Paus Benediktus XVI mengunjungi tempat ini pada tanggal 9 Mei 2009, menyampaikan pidato, dan memandang ke luar dari puncak gunung ini ke arah Yerusalem.
Patung salib dan ular ("Monumen Nehushtan" atau ular tembaga; lihat Bilangan 21:8-9, 2 Raja-raja 18:4, Yohanes 3:14-15) di puncak Gunung Nebo dibuat oleh artis Italia, Giovanni Fantoni. Merupakan simbol ular tembaga yang dibuat oleh Musa di padang gurun () dan salib di mana Yesus Kristus disalibkan (lihat Yohanes 3:14).
Arkeologi.
Titik tertinggi gunung ini adalah Syagha, di mana pada tahun 1933 ditemukan reruntuhan sebuah gereja dan biara. Gereja ini pertama kali dibangung pada pertengahan kedua abad ke-4 Masehi untuk memperingati tempat kematian Musa. Desain gereja ini mengikuti model umum sebuah basilika. Kemudian diperluas pada akhir abad ke-5 Masehi dan dibangun kembali pada tahun 597. Gereja ini pertama kalinya disebut dalam catatan perjalanan seorang peziarah wanita, Egeria (Aetheria) pada tahun 394. Enam makam ditemukan dalam kubur yang digali dalam batu alamiah di bawah lantai mosaik yang menutupi dasar gereja ini. Dalam presbiteri kapel modern, yang dibangun untuk melindungi tempat ini dan sekaligus menyediakan tempat beribadah, dapat dilihat bekas-bekas lantai mosaik dari berbagai periode. Yang tertua adalah panel dengan salib berulir yang sekarang ini ditempatkan di ujung timur dari tembok sebelah selatan.

</doc>
<doc id="1120659" url="?curid=1120659" title="Ghazni">
Ghazni

Kota Ghazni ( - "Ğaznī") terletak di timur Afghanistan dengan 141,000 orang penduduk. Ghazni menjadi ibu kota Provinsi Ghazni. Tingginya 2219 m dari aras laut. Ghazni dihubungkan dengan jalan raya ke Qalat di barat daya, Kabul di timur laut, Gardaz di timur. 
Penduduk Ghazni terdiri dari berbagai etnis terutama Pashtun (50 %), Tajik (20 %), Hazara (20 %) dan Hindu (5 %).
Nama lama Ghazni ialah Ghazna dan Ghaznīn. Nama kuno untuk Ghazni adalah 'Ghzank' dari Bahasa Persia dan Sansekerta yang berarti 'harta karun'.
Sejarah.
Kota Ghazni menjadi pusat agama Buddha sebelum abad ke-7. Pengembala dan pengembara Arab telah membawa agama Islam dan suasana di sana yang hampir sama membuatkan kawasan ini mudah menerima Islam.
Selama Perang Pertama Anglo-Afghanistan pada abad ke-19, Ghazni pun hancur lagi oleh Inggris-India pasukan. Kota ini saat ini sedang dibangun kembali oleh Pemerintah Afghanistan dalam rangka untuk menghidupkan kembali era Ghaznavid dan Timurid saat itu menjabat sebagai pusat peradaban Islam . Karena lokasinya yang strategis, para gerilyawan Taliban sering mencoba untuk memposisikan diri di daerah untuk kemungkinan mengambil alih tetapi pasukan yang dipimpin NATO telah mendorong mereka pergi dalam beberapa tahun terakhir
Cadangan air.
Bandar Ghazni terletak di kawasan yang kering melampau. Sebuah pintu air telah dibina lima tahun lalu di Sungai Jikhai tetapi telah pecah. Kolam ini membekalkan air minuman kepada penduduk dan sumber pengairan pertanian bagi kawasan sekitarnya. 

</doc>
<doc id="1120693" url="?curid=1120693" title="Jepara Trade and Tourism Center">
Jepara Trade and Tourism Center

Jepara Trade and Tourism Center (disebut juga JTTC) adalah pusat perbelanjaan utama di Jepara. Mal ini didirikan oleh Pemerintah Kabupaten Jepara pada tahun 2003. Pada tahun 2008, JTTC berkonsep "arts mall" dengan nama JTTC Arts Mall. Mal ini terdiri dari 2 lantai dengan penyewa - penyewa adalah asli warga dari Jepara, yang menjual dan menawarkan produk-produk asli Jepara baik berupa makanan oleh-oleh khas Jepara, mebel, Tenun ikat Troso, batik Jepara, paket wisata, dll.
Alamat.
Jepara Trade and Tourism Center terdapat di Jalan Raya Jepara-Kudus KM 11,5 Rengging, Pecangaan, Jepara
Web: kadinjepara.org, Email: kadin_jepara@yahoo.com, Telepon: (0291) 7520137.

</doc>
<doc id="1120698" url="?curid=1120698" title="K Pasar Swalayan">
K Pasar Swalayan

K Pasar Swalayan atau lebih dikenal dengan nama "K Swalayan" adalah pusat perbelanjaan yang di bangun di Ngabul. Pusat perbelanjaan ini adalah salah satu pusat perbelanjaan termodern di Kabupaten Jepara.
Alamat.
K Pasar Swalayan terdapat di Desa Ngabul Kecamatan Tahunan Kabupaten Jepara. Dari Arah Semarang ke Bundaran Ngabul belok kanan sampai perempatan lampu rambu lalu lintas, di sana lah tempat K Pasar Swalayan.
Keunikan.
Meskipun K Pasar Swalayan merupakan pusat perbelanjaaan modern, tetapi K Pasar Swalayan juga menjual produk khas Jepara seperti Buah Durian Petruk, Kaos Khas Jepara dan Gantungan Kunci dengan bentuk khas Jepara (Gantungan bentuk Macan Kurung, bentuk ukiran, bentuk Kartini, bentuk Durian Petruk, bentuk Tempong, dll). Keunikan lainya adalah K Pasar Swalayan terdapat di daerah pinggiran Desa, dengan tujuan bisa memenuhi kebutuhan pokok masyarakat di desa plosok.
Fasilitas.
K Pasar Swalayan terdapat beberapa fasilitas, diantaranya:

</doc>
<doc id="1120701" url="?curid=1120701" title="Pasar Buah Ngabul">
Pasar Buah Ngabul

Pasar Ngabul atau Pasar Buah Ngabul adalah Pasar tradisional yang merupakan pusat pasar buah di Jepara terutama buah Durian, Rambutan, Nangka, dll. Pasar ini di tetapkan Pemerintah Kabupaten Jepara sebagai Pasar Durian Jepara.
Pasar Buah Ngabul direncanakan Pemerintah Kabupaten Jepara sebagai Pasar Induk Buah, rencana pembuatan pasar induk buah di eks Pasar Ngabul lama. Selama ini Wakil Bupati Jepara Subroto sering menyebut jika Pasar Ngabul lama akan dibangun pasar induk buah pada tahun 2015 ini.
Lokasi.
Pasar ini terdapat di Desa Ngabul, Kecamatan Tahunan,Kabupaten Jepara (7 km sebelum masuk kota Jepara dari arah Kudus). Pasar ini awalnya berdiri di depan Jalan Raya Ngabul tepatnya di 50 meter sebelum bundaran ngabul, tapi karena sering menjadi penyebab kemacetan arus jalan raya. Maka Pemerintah Kabupaten Jepara memindahkan Pasar Ngabul di dalam jalan desa.

</doc>
<doc id="1120702" url="?curid=1120702" title="Etnoekologi">
Etnoekologi

Etnoekologi () adalah ilmu yang mempelajari tentang manusia dan ekologi sebagai jembatan penghubung antara ilmu pengetahuan alam dan ilmu pengetahuan kemasyarakatan melalui kronologi waktu sehingga menggambarkan suatu kekhasan atau spesifikasi ekologi tertentu akibat adanya bentuk-bentuk interaksi manusia.

</doc>
<doc id="1120710" url="?curid=1120710" title="SMK Prakarya Internasional">
SMK Prakarya Internasional

SMK Prakarya Internasional [SMK PI].
SMK Prakarya International [SMK PI] adalah salah satu sekolah menengah kejuruan berbasis aplikasi teknik terapan dan manajemen terkemuka yang berlokasi di kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.
Pendirian dan pengembangan Sekolah ini telah dirintis dan dikembangkan melalui pendidikan kejuruan teknik sejak tanggal 2 November 1952. SMK PI saat ini telah memiliki 7 [tujuh] program studi. yaitu [1] Teknik Kendaraan Ringan, [2] Teknik Pemesinan, [3] Teknik Pemanfaatan Tenaga Listrik, [4] Teknik Elektronika Audio Video, [5] Teknik Komputer dan Jaringan, [6] Manajemen dan Bisnis (Administrasi Perkantoran dan Sekretaris), [7] Teknik Sepeda Motor.
Sejarah Pendirian.
SMK Prakarya International [SMK PI], adalah salah satu SMK teknik swasta tertua di Indonesia yang terletak di kota Bandung. Kampus yang terdiri dari 3[tiga] lokasi yang saling berdekatan, terletak di Jalan Imhoftank Tegalega [Terusan Otista] Bandung,
Sekolah ini, sebelumnya dirintis dan dikembanbangkan sebagai lembaga Pendidikan Kejuruan Teknik Prakarya International [1952-1975] dengan kantor di Jalan Martadinata No 225-227, Bandung, Jawa Barat.
Bapak J. Canny [1927-1998] adalah penggagas dan pendiri SMK PI, bekerja bersama mendiang Ibu H. Sumarni [1934-1980], mengembangkan sekolah pada tahap awal pembangunan fisik dan pengembangannya.
Bapak  J. Canny yang pada awal tahun 1950 pernah bekerja di PSM [Pabrik Senjata & Mesiu] atau PT PINDAD saat ini, merupakan seorang montir mobil [akhli teknik otomotif] yang sangat fasih berbahas Belanda, adalah juga dikenal sebagai penulis lebih dari +/- 200 judul buku-buku teknik [dari praktik untuk praktik] antara lain dalam bidang teknik otomotif, teknik pemesinan dan teknik elektro.
Melalui idea dan gagasannya yang dilandasi semangat juang, serta memiliki visi jauh ke  depan, maka pada tanggal 2 November 1952 di Bandung, dia mendirikan Lembaga Pendidikan Kejuruan Teknik Otomotif yang diberi nama DETROID, yang merupakan cikal bakal terbentuknya SMK Prakarya Internasional [SMK PI]. Nama ini karena terinspirasi dari perusahaan industri otomotif raksasa dunia Ford yang bermarkas di kota Detroid Amerika Serikat,
Pada tahun 1970, saat awal akan dibangunnya kampus-1 di Jalan Inhofftank, SMK PI mendapat "technical assistance" dari NOVIB Belanda, yaitu "Dutch organization for internasional development cooperation. "
Sejak berdiri, penyelenggaraan kegiatan SMK Prakarya Internasional [SMK PI] dilaksanakan dengan semangat keterbukaan yang berakar pada sikap hormat dengan cita-cita luhur yang dirumuskan dalam sesanti ""Knowledge is power but character is more"" yang berarti "Ilmu pengetahuan itu penting tetapi budi perkerti jauh lebih penting" yang disertai dengan motto “Hidup untuk belajar, dan belajar untuk mendapatkan kehidupan yang lebih baik” serta “ Teori tanpa praktik adalah lumpuh, dan praktik tanpa teori adalah buta”
SMK Prakarya Internasional [SMK PI] berpijak pada kehidupan nyata didunia industri yang menitik beratkan keunggulan siswanya dengan berbagai kemampuan, terutama kehandalan aplikasi tekonologi praktis dalam Praktik industri  dan kemampuan akademik ("hard skills") dengan tidak meninggalkan pengembangan karakter dan etika melalui kegiatan ekstra-kurikuler pengetahuan, teknologi dan seni sebagai insan putera-puteri Indonesia yang berakhlak mulia dan berbudi luhur ("soft skills").
Berbekal pengalaman dan kerja keras selama enam dasawarsa [1952-2012], saat ini SMK Prakarya Internasional [SMK PI] dengan profesionalisame yang mempunyai reputasi manajemen pengelola pendidikan unggul, selalu melakukan revitalisasi dan modernisasi sarana dan prasaran pendukung diberbagai bidang sistem pembelajaran secara berkelanjutan.
Manajemen Pelayanan Pendidikan.
SMK Prakarya Internasional [SMK PI] berada dibawah naungan Yayasan Pendidikan Teknologi Prakarya Internasional 1952 yang di asuh dan dibina secara profesional oleh para sarjana lulusan dari Polytechnic University of New York USA, Long Island University USA, Wagner Collage of New York USA, Latrobe University of Australia, Institut Teknologi Bandung [ITB], Institur Pertanian Bogor [IPB], Universitas Indonesia [UI], Universitas Padjadjaran [UNPAD], Universitas Katholik Parahyangan dan Universitas Pendidikan Bandung [UPI].
Sekolah ini adalah bagian dari suatu kegiatan sosial non-komersial yang dimiliki oleh Yayasan Pendidikan Teknologi Prakarya Internasional 1952. Yayasan ini telah berperan dalam berbagai pelayanan  kejuruan dan pendidikan untuk masyarakat  luas. Kegiatan Yayasan untuk menjelenggarakan sekolah ini merupakan  salah satu komitmennya dalam memberikan kontribusi yang  lebih  bermanfaat dalan turut mencerdaskan bagi generasi penerus bangsa Indonesia.
Yayasan Pendidikan Teknologi Prakarya Internasional 1952 mendapat bantuan konsultan profesional  untuk memastikan bahwa semua operasional sekolah, baik manajemen sekolah, proses belajar dan pengajaran maupun  kegiatan akademis selalu di audit agar memenuhi  standar sesuai dengan tolok ukur UU Pendidikan Nasional. Hal ini menunjukkan  kesungguh sungguhan untuk mewujudkan  suatu pendidikan berkualitas tinggi  kepada masyarakat.Konsultan profesional ini akan membantu Yayasan yang anggotanya terdiri dari tokoh-tokoh  pendidikan, serta membimbing sekolah dalam usahanya menjadikan  SMK Prakarya Internasional [SMK PI] menuju sekolah dengan taraf internasional
Bidang Keahlian.
SMK Prakarya Internasional [SMK PI] mendapatkan nilai akreditasi “A” untuk semua ke 5 Program Studi Keahlian – Teknologi dan Rekayasa.  Setiap Program Studi Keahlian di pimpin oleh tenaga-tenaga akademis profesional yang berpengalaman dengan praktik lapangan.  Terdapat 7 (tujuh) bidang Program Studi Keahlian, yaitu :
[1] Teknik Mesin (Kompetensi Keahlian – Teknik Pemesinan)
[2] Teknik Otomotif (Kompetensi Keahlian – Teknik Kendaraan Ringan)
[3] Teknik Elektronika, (Kompetensi -Teknik Audio Video)
[4] Teknik Ketenagalistrikan (Kompetensi – Teknik Instalasi Pemanfaan Tenaga Listrik)
[5] Teknik Komputer dan Informatika (Kompetensi – Teknik Komputer Jaringan, Rekayasa Perangkat Lunak)
[6] Manajemen dan Bisnis (Kompetensi - Administrasi Perkantoran dan Sekretaris)
[7] Teknik Sepeda Motor
[1] Teknik Mesin (Kompetensi Keahlian – Teknik Pemesinan).
Teknik Mesin (Kompetensi Keahlian – Teknik Pemesinan) merupakan bidang kompetensi yang berhubungan dengan perancangan dan pembuatan perkakas industri, baik menggunakan mesin manual maupun Computerized Numerical Control (CNC). Adapun keahlian lulusan dari bidang keahlian ini adalah adalah Pengoperasian mesin-mesin perkakas manual (Bench Work, Turning, Milling, Grinding, Assembling, dsb), Pengoperasian mesin-mesin perkakas yang berbasis komputer Computerized Numerical Control (CNC), Penguasaan Pengukuran dan Metrologi dan Perancangan Mould & Dies.
Fasilitas Laboratorium :  (a) Lab.Praktik  Teknik Pemesinan [Praktik Kerja Bangku, Praktik Las, Praktik Mesin], (b) Lab Praktik komputer Computerized Numerical Control (CNC).
Prospek Profesi Lulusan : Secara umum, bidang kerja bagi lulusan Bidang Keahlian Teknik Permesinan antara lain adalah sebagai Pembuatan Peralatan & Perkakas Produksi (P4), Tools Maker, Enginnering, Designer, Maintenance, PPC.
[2] Teknik Otomotif (Kompetensi Keahlian – Teknik Kendaraan Ringan).
Membekali lulusannya dengan kompetensi bidang Teknik Mekanik Otomotif yang dikombinasikan dengan pengetahuan dasar perbengkelan otomotif untuk
memenuhi kebutuhan tenaga ahli di bidang servis dan perawatan. Keahlian lulusan dari bidang keahlian Teknik Otomotif adalah memiliki kompetensi di bidang otomotif yang meliputi antara lain adalah antara lain Engine, Power train, Chassis, Body dan Elektrikal serta pengetahuan dasar perbengkelan dan parts.
Fasilitas Laboratorium : (a) Lab. Engine, (b) Lab. Bensin Otomotif, (c) Lab. Chassis, (d) Lab. Kelistrikan Otomotif, (e) Lab. Diesel-EFI
Prospek Profesi Lulusan : Perbengkelan dan perawatan  otomotif, Foreman, Sales Engineer, Surveyor, Part Koordinator dan dapat bekerja di industri manufaktur
otomotif.
[3] Teknik Elektronika (Kompetensi -Teknik Audio Video).
Membekali lulusannya dengan kompetensi bidang Teknik Elektronika untuk
memenuhi kebutuhan Siswa terampil di bidang penyolderan, menggunakan alat ukur dan komponennya, membaca komponen, membuat lay out dan etching, menangani trouble shooting radio, video dan TV, terampil menangani trouble shooting DVD, VCD dan monitor serta game komersial. 
Fasilitas Laboratorium : (1) Lab. Praktik Audio, (2) Lab. Praktik Video
Prospek Profesi Lulusan : Lulusan dari bidang keahlian ini dapat bekerja di berbagai bidang industri antara lain perbengkelan radio dan televisi, industri manufaktur komponen, Industri manufaktur elektronika, Industri radio broadcasting dan televisi dan lainnya.
[4] Teknik Ketenagalistrikan (Kompetensi – Teknik Instalasi Pemanfaatan Tenaga Listrik).
Membekali lulusannya dengan kompetensi bidang Teknik Ketenagalistrikan untuk memenuhi kebutuhan tenaga terampil dalam menggunakan  dan memelihara (maintenance) alat-alat rumah tangga listrik, perencanaan instalasi listrik dan gambar kelistrikan, pemasangan instalasi rumah/bangunan, perencanaan dan pemasangan instalasi tenaga motor-motor listrik, melihat dan memperbaikai motor-motor listrik.
Fasilitas Laboratorium : Lab.Praktik Teknik ketenagalistrikan (a) Ruang praktik motor listrik, (b) Ruang praktik instalasi listrik dan PLC
Prospek Profesi Lulusan : Lulusan dari bidang keahlian ini dapat bekerja di berbagai bidang industri yang memanfaatkan teknik instalasi pemanfaatan tenaga listrik.
[5] Teknik Komputer dan Informatika (Kompetensi – Teknik Komputer Jaringan).
Teknik Komputer dan Informatika (Kompetensi – Teknik Komputer Jaringan) membekali lulusannya dengan kemampuan bidang informatika yang mengacu pada perkembangan teknologi informasi. Titik berat bidang keahlian ini adalah proses pengembangan dan pengelolaan sistem informasi beserta teknologi informasinya. Beberapa mata pelajaran dalam kurikulum bidang keahlian Teknik Informatika menerapkan penggunaan teknologi informasi dari vendor ternama.
Fasilitas Laboratorium : (a) Lab. Praktik KKPI [Keterampilan Komputasi dan Pengenalan Informasi,  (b) Lab. Komputasi ICT [Information,
Communication, Technology], (c) Lab. IT dan Multimedia
Prospek Profesi Lulusan : Lulusan dari bidang keahlian ini dapat bekerja di berbagai bidang industri yang memanfaatkan teknologi informasi sebagai junior Programmer dalam pengembangan sistem informasi dan pengelolaan teknologi informasi (sebagai Help desk, Data base Administrator, EDP Staff )
Keunggulan SMK Prakarya Internasional [SMK PI].
[1] Manajemen sistem pendidikan modern yang menguasai aplikasi teknologi praktis dalam Praktik industri, serta  memiliki citra dan reputasi  dengan “track-record” pengalaman selama enam-dasarwarsa [1952-2012] . 
[2] Memiliki jejaring karier dan aksesibilitas penempatan pasar kerja sehingga  lulusan berpeluang menciptakan pekerjaan dan atau mendapatkan pekerjaan di berbagai perusahaan dan industri skala [besar, menengah dan kecil] di seluruh kota besar di Indonesia serta mancanegara. 
[3] Memiliki sarana aplikasi teknologi dengan laboratorium Praktik yang lengkap, modern dan selalu “up-to-date” yang disesuaikan menurut standar kemajuan industri manufaktur dan dunia usaha Indonesia. 
[4] Memberikan fokus minimal 70% pelatihan siswa ke aplikasi teknologi melalui Praktik “real-equipment” sejak kelas X s/d XII yang diberikan oleh para tenaga pengajar Praktik pelaku industri yang berpengalaman.
[5] Membangun proses belajar mengajar berbasis ICT (Information, Communication, Technology) yang memiliki kampus dengan free wi-fi internet bagi siswa-siswi. 
[6] Menyediakan beasiswa pendidikan dan pemagangan industri bagi siswa-siswi terbaik berprestasi
[7] Membentuk siswa-siswa yang menitik beratkan keunggulan pengembangan karakter, disiplin dan etika yang berbudi luhur  dalam menuju insan yang berakhlak mulia melalui ajaran Islam.
Pusat Laboratorium Praktik Aplikasi Teknologi Terpadu J. Canny.
[1] Ruang Teori Belajar [Ruang gambar teknik]
[2] Lab.Praktik Audio
[3] Lab.Praktik Video
[4] Lab.Praktik Teknik ketenagalistrikan [Ruang praktik motor  listrik, Ruang praktik instalasi listrik dan PLC]
[5] Lab.Praktik  Teknik Pemesinan [Ruang Praktik Kerja Bangku, Ruang Praktik Las,  Ruang Mesin CNC, Ruang Praktik Mesin]
[6] Lab.Praktik Teknik Otomotif [Ruang Praktik Chasis Otomotif, Ruang Praktik Motor Bensin Otomotif, Ruang Kelistrikan Otomotif, Ruang Praktik Diesel-EFI]
[7] Lab. Praktik KKPI [Keterampilan Komputasi dan Pengenalan Informasi
[8] Lab. Komputasi ICT [Information, Communication, Technology]
[9] Lab. IT dan Multimedia [Ruang Praktik Komputer Jaringan]
[10] Lab. CAD/CAM/CAE
[11] Lab. AdvanceInspection : Flexible Measuring Machine (Dalam Persiapan]
[12] Lab. Robotic (Dalam Persiapan)
Pusat Dokumentasi Informasi : H. Sumarni Memorial Library.
Pusat Dokumentasi Informasi (Perpustakaan) SMK Prakarya Internasional [SMK PI]  berfungsi sebagai pusat penyedia informasi yang bertugas mengumpulkan, mengolah dan menyebarluaskan informasi khususnya rujukan aplikasi teknologi terapan sebagai bentuk pendukungan terhadap proses pendidikan, pengajaran dan pembelajaran di SMK Prakarya Internasional [SMK PI].
Saat ini memiliki koleksi buku berjumlah +/- 200 judul dengan jumlah total eksemplar sebanyak 10.000 terdiri dari berbagai jenis antara lain buku aplikasi teknologi,  jurnal nasional, majalah ilmiah dalam dan luar negeri, majalah popular, harian, news, warta, dll, baik yang dilanggan maupun yang diperoleh melalui sumbangan.  Koleksi dalam bentuk CD-Rom/CD/DVD/VCD saat ini masih dalam tahap perencanaan yang akan di implementasi segera. Pusat Dokumentasi Informasi [Perspustakaan] akan menerapkan sistem
layanan on-line serta proses pengembangan perpustakaan digital.
Pusat Laboratorium Bahasa [Indonesia dan Asing].
Laboratorium ini berfungsi untuk memfasilitasi siswa untuk dapat melakukan uji tingkat kemampuan bahasa, khususnya bahasa Inggris, dan melaksanakan pembelajaran yang memerlukan sarana dan fasilitas laboratorium.
Kurikulum SMK Prakarya Internasional [SMK PI].
Berlandaskan rujukan UU Sistem Pendidikan Nasional,  kurikulum sistem pendidikan SMK Prakarya Internasional [SMK PI] mengikuti Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan [KTSP] adalah kurikulum operasional yang disusun dan dilaksanakan oleh masing masing satuan pendidikan yang disinergi dan integrasikan dengan aplikasi teknologi rujukan industri dan  dunia usaha serta lembaga yang relevan, sehingga pendidikan pelatihan dan praktik di laboratorium dapat optimal sesuai dengan dinamika kemajuan dunia industri.

</doc>
<doc id="1120744" url="?curid=1120744" title="STKIP Kristen Wamena">
STKIP Kristen Wamena

Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan Kristen Wamena (STKIP KW) adalah Perguruan Tinggi yang berada di Pegunungan Tengah Papua, tepatnya di Jl. Wamena-Tengon, Desa Pisugi, Distrik Pisugi, Kabupaten Jayawijaya, Provinsi Papua, Indonesia. Didirikan secara khusus untuk memberikan kesempatan kepada pemuda Papua mendapat kesempatan mengikuti pendidikan bermutu yang dikemudian hari menjadi guru yang berkomitmen tinggi, berkarakter, dan mempunyai keterampilan mengajar dan penguasaan materi yang memadai. Para alumni STKIP KW diharapkan menjadi ujung tombak pembangunan pendidikan di Pegunungan Papua. Saat ini 100% alumni STKIP KW telah bekerja sebagai tenaga pendidik di berbagai pelosok Papua dan banyak mahasiswa/i tingkat akhir telah bekerja sebagai guru di berbagai sekolah.
Para alumni STKIP KW diharapkan menjadi agen perubahan menuju papua yang mempunyai pendidikan yang berkualitas tinggi.

</doc>
<doc id="1120760" url="?curid=1120760" title="Nikita Zotyev">
Nikita Zotyev

Nikita Aleksandrovich Zotyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sever Murmansk.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Energiya Volzhsky pada tanggal 16 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Volgar-Astrakhan Astrakhan.

</doc>
<doc id="1120763" url="?curid=1120763" title="2013 Girls' Generation World Tour: Girls &amp; Peace">
2013 Girls' Generation World Tour: Girls &amp; Peace

2013 Girls' Generation World Tour: Girls & Peace adalah tur konser kelima sekaligus tur dunia pertama "girlband" asal Korea Selatan, Girls' Generation. Tur ini resmi diumumkan pada bulan April 2013 dengan dua hari konser di Korea Selatan beserta rencana-rencana untuk konser-konser selanjutnya di berbagai belahan dunia.
Riwayat.
Tur ini diumumkan secara resmi oleh S.M. Entertainment pada 26 April 2013, disertai dua jadwal pertama konser di Olympic Park, Seoul. Tur ini adalah tur dunia pertama Girls' Generation setelah sebelumnya dua kali menggelar tur keliling Asia. 
Konser di Seoul adalah konser Girls' Generation di Korea Selatan untuk pertama kalinya dalam waktu dua tahun setelah Girls' Generation Tour pada bulan Juli 2011. Tiket untuk konser di Seoul ini akan dijual melalui G-Market mulai 9 Mei pukul 20.00 KST.

</doc>
<doc id="1120770" url="?curid=1120770" title="Anton Apatin">
Anton Apatin

Anton Olegovich Apatin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Sever Murmansk.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sever Murmansk pada tanggal 18 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Pskov-747 Pskov.

</doc>
<doc id="1120776" url="?curid=1120776" title="Pencairan gas">
Pencairan gas

Pencairan gas adalah proses perubahan fasa dari gas menjadi cair.
Penjelasan.
Proses ini sering dilakukan dalam usaha untuk penelitian maupun industri komersial. Beberapa gas dapat diubah fasanya menjadi cair hanya dengan pendinginan sederhana dalam kondisi tekanan atmosferik, salah satu contohnya adalah gas karbon dioksida. Tujuan pencairan gas dalam segi penelitian biasanya untuk mengetahui sifat fundamental dari gas terutama gaya antar molekul gas tersebut. Industri komersial menggunakan proses pencairan gas terutama untuk lebih mengefisienkan proses penyimpanan gas tersebut dimana gas dalam kondisi cair jauh lebih banyak massanya dibandingkan fasa gasnya untuk volum yang sama.
Oksigen cair digunakan di rumah sakit untuk diubah kembali ke fasa gas untuk membantu pasien bernafas, dan nitrogen cair di gunakan untuk prosedur bedah dingin maupun untuk penyimpanan sperma. Khlorin cair digunakan sebagai moda transport untuk kemudian dilarutkan ke dalam kolam renang, maupun limbah buangan pabrik sebagai pembunuh bakteri.
Sejarah.
Pencairan helium dengan siklus Hampson-Linde akhirnya memberikan hadiah nobel kepada Heike Kamerlingh Onnes pada tahun 1913. Pada tekanan atmosferik, temperatur didih helium adalah 4,22 K (-268,93C). Temperatur di bawah 2,17 K maka cairan helium akan menjadi superfluid yang akhirnya diganjar hadiah nobel ke Pyotr Kapitsa pada tahun 1978 yang menunjukkan beberapa karakter unik seperti efek air mancur, zero viskositas,
Proses Linde.
Udara dicairkan oleh Linde dengan proses siklus di mana gas ditekan, didinginkan kemudian diekspansikan yang tiap tahapnya akan menghasilkan penurunan temperatur yang besar.
Proses Claude.
Udara juga dapat dicairkan oleh Claude dengan proses di mana gas di ekaspansikan secara adiabatik dua kali di dalam dua ruangan sehingga proses pencairan akan terjadi secara lebih cepat. Pencairan dengan metode ini terjadi berdasarkan efek Joule-Thomson.

</doc>
<doc id="1120809" url="?curid=1120809" title="HOP!">
HOP!

Société HOP! adalah maskapai penerbangan regional yang merupakan anak perusahaan dari Air France. Maskapai penerbangan ini merupakan gabungan dari Airlinair, Brit Air dan Régional. Anak perusahaan yang baru ini melayani 530 penerbangan harian ke 136 tujuan di Eropa dan Perancis. Kantor pusat maskapai penerbangan ini berada di "Parc tertiaire Silic" di Rungis di Greater Paris.
Armada.
Per April 2013, armada HOP! terdiri dari beberapa pesawat dengan usia rata-rata 12.8 tahun.

</doc>
<doc id="1120816" url="?curid=1120816" title="ZMD: Zombies of Mass Destruction (film)">
ZMD: Zombies of Mass Destruction (film)

ZMD: Zombies of Mass Destruction adalah film komedi zombie tahun 2010. Film ini disutradarai oleh Kevin Hamedani.

</doc>
<doc id="1120818" url="?curid=1120818" title="Laura &amp; Marsha">
Laura &amp; Marsha

Laura & Marsha adalah film drama Indonesia garapan Inno Maleo Films tahun 2013 diproduseri oleh Leni Lolang. Film ini dibintangi oleh Prisia Nasution dan Adinia Wirasti. Skenario ditulis oleh Titien Wattimena yang juga menulis skenario untuk Mengejar Matahari, Tentang Dia, Love, Badai Pasti berlalu, Cinta Pertama, dan masih banyak lagi. Film yang disutradarai oleh Dinna Jasanti ini mengambil lokasi di beberapa Negara eropa yaitu Belanda, Jerman, Austria dan Italia. Road movie ini akan mulai tayang pada tanggal 30 Mei 2013.
Film ini dibuat oleh para film-maker perempuan yang mengeksplorasi persahabatan dua orang perempuan.
Sinopsis.
LAURA (Prisia Nasution), hampir tak pernah berpikir untuk bepergian keluar Jakarta. Apalagi semenjak empat tahun lalu ia menjadi orang tua tunggal untuk putri semata wayangnya. Berbeda dengan MARSHA (Adinia Wirasti), sahabat Laura, penulis buku travelling yang belum pernah ke Eropa. Keinginan yang sangat dalam ke Eropa untuk mengenang kepergian Ibundanya.
Perjalanan dimulai, perselisihan-perselisihan kecil muncul. Aturan-aturan ditetapkan Laura, dan Marsha dengan santainya mengiyakan. Perselisihan makin menajam ketika kemudian Marsha menyetujui membawa penumpang bernama FINN ikut mobil sewaaan mereka.
Finn tak pernah sampai ke tempat tujuan bersama mereka. Laura mengusirnya, karena dianggap malah menyesatkan jalan mereka. Marsha tak bisa berbuat apa-apa. Serba salah. Ia memilih menjalani saja semua tanpa beban. Tiap kali Laura menghadapi kesulitan, Marsha tanpa banyak syarat, membantu mereka keluar.
Persahabatan dari SMA ternyata tidak menjamin keduanya sama-sama terbuka satu sama lain. Ada maksud yang tak mereka jelaskan dari perjalanan ini. Tanpa diketahui Marsha, Laura sebenarnya punya alasan khusus hingga akhirnya ia setuju ke Eropa.
Hal ini membuat mereka berada disatu titik pertengkaran yang hebat. Perjalanan ke Eropa tidak semulus yang mereka duga. Kejadian demi kejadian membuat mereka sebenarnya menemukan apa yang mereka cari. Dari tiap negara yang mereka datangi membawa cerita dan kejutan tersendiri untuk mereka yang akhirnya tanpa mereka sadari itulah yang mereka cari. Itulah petualangan .
Semua yang terjadi di Belanda, Jerman, Austria dan Italia merupakan ujian dari apa yang mereka sebut dengan persahabatan. Pencarian makna cinta, makna hidup dan makna perjalanan yang sesungguhnya. Pada akhirnya mereka sadari, ada dua cerita untuk satu perjalanan.

</doc>
<doc id="1120844" url="?curid=1120844" title="Heinrich Bär">
Heinrich Bär

Oskar-Heinz (Heinrich) “Pritzl” Bär (25 Mei 1913 – 28 April 1957) adalah Ace terhebat urutan 8 dengan rekor 220 kali menjatuhkan pesawat musuh. Selama berperang, Heinrich 18 kali ditembak jatuh & selalu selamat sampai akhirnya ia meninggal pada tanggal 28 April 1957 akibat pesawat latih yang ia kemudikan jatuh di Braunschweig-Waggum, Jerman.
Kehidupan Awal.
Bär dilahirkan tanggal 21 Maret 1913 di Sommerfeld dekat Lipsk. Pada tahun 1935 dia masuk ke Luftwaffe dan dilatih menerbangkan pesawat pembom. Setelah lulus, Bär malah ditugaskan untuk menjadin pilot pesawat transport semacam Junkers Ju 52/3m. Pada awal tahun 1939 dia menyelesaikan pelatihan sebagai pilot tempur dan ditempatkan di Jagdgeschwader (JG) 51. tanggal 25 September tahun yang sama, Bär mencetak kemenangan udara pertamanya setelah menembak jatuh sebuah Curtiss H-75 A-2 dari GC I/4 Prancis. Selama berlangsungnya kampanye Jerman di Prancis tahun 1940, skornya bertambah tujuh lagi: 3 pesawat Prancis dan 4 Inggris. Pada Pertempuran Britania Bär mendapat lawan yang berat dan beberapa kali dia harus pulang ke pangkalannya membawa pesawat Messerschmitt Bf 109 yang rusak dan bolong-bolong. Dalam salah satu kesempatan dia bahkan berhasil lolos dari sergapan 10 buah pesawat tempur Inggris yang mengepungnya! Tanggal 2 September 1940 Bär mendapat pengalaman “berenang” di Channel setelah pesawatnya ditembak jatuh dan dia terjun menggunakan parasut.
Perang Dunia II.
Tahun 1941 menandai penempatan JG 51 ke Front Timur. Disinilah jumlah kemenangan Bär bertambah dengan cepat. Tanggal 2 Juli 1941 dia dipromosikan menjadi Leutnant sekaligus dianugerahi Ritterkreuz setelah membukukan kemenangan ke-27. Ketika skornya mencapai 60, tanggal 14 Agustus 1941, Bär dianugerahi Eichenlaub. Dalam satu hari (30 Agustus 1941) dia mencatat prestasi mengesankan dengan menembak jatuh 6 pesawat Soviet! Sejak permulaan tahun 1942 Bär mengambil alih komando IV/JG 51, dan di pertengahan Februari dia dianugerahi Schwerter setelah mencetak kemenangan ke-90. Pada musim panas 1942 Heinz Bär dihadapkan pada tantangan baru yang berat: pertempuran udara sengit di wilayah selatan Front Jerman-Rusia, tepatnya di Semenanjung Kerch. “Di hari-hari ini, dua orang jagoan Luftwaffe terbaik datang untuk mengambil alih komando dalam tubuh JG 77 di kawasan Krim: Hauptmann Gordon Gollob, dengan skor kemenangan 86 buah, dikirim dari Pusat Uji di Rechlinto untuk menjadi Geschwaderkommodore, dan Hauptmann Heinz Bär, dengan skor kemenangan 91, datang dari IV./JG 51 di Front Moskow untuk menjadi komandan I./JG 77. Keduanya telah dianugerahi penghargaan-penghargaan paling prestisius – Bär dengan Ritterkreuz des Eisernen Kreuzes mit Eichenlaub und Schwerter, sementara Gollob dengan Ritterkreuz de Eisernen Kreuzes mit Eichenlaub. Kedua orang ini ternyata mempunyai kepribadian yang bertolak belakang. “Pritzl” Bär adalah orang Leipzig yang terkenal urakan dan kurang berdisiplin, yang akan menolak untuk terbang manakala dia merasa kurang “mood”. Di lain pihak, Gordon MacGollob (dia masih keturunan Skotlandia) adalah seorang Nazi fanatik yang merupakan didikan militer Prusia yang bersifat keras dan tanpa kompromi. Sudah jelas akan tercipta konflik di antara keduanya kalau saja Bär dan unitnya (I./JG 77) tidak buru-buru dipindahkan ke wilayah Mediterania beberapa minggu kemudian. Tapi satu hal sudah pasti, selama dua minggu terakhir Mei 1942 dimana kedua jagoan ini berkumpul, mereka menjadi penguasa tak terbantahkan wilayah udara Kerch-Taman!”
Tanggal 16 Mei 1942, Heinz Bär menunjukkan skillnya setelah menembak jatuh dua buah LaGG-3 – kemenangan ke-92 dan ke-93. Keesokan harinya, Gollob ikut nimbrung dengan menghancurkan tiga buah bomber ringan R-5. setelahnya dia menyerang sebuah Yak-1 yang dipiloti Sersan N.K. Chayka. Tembakannya mengenai Yakovlev ini, dan setelah Gollob melihat korbannya menukik ke bawah, dia langsung berbalik kembali pulang ke pangkalannya dan melaporkan telah mencetak kemenangan udara ke-93 (dengan salah mengklaim korbannya sebagai pesawat LaGG-3). Gollob adalh tipe manusia egois yang hanya peduli pada dirinya sendiri tanpa ambil pusing terhadap situasi perang secara keseluruhan. Dia menganggap ini adalah persaingan pribadi dengan Bär dan harus dimenangkannya melalui cara apapun (banyak persaingan serupa timbul di antara jagoan-jagoan Luftwaffe!). Apa yang kemudian terjadi dengan korban terakhirnya sama sekali tidak menjadi perhatian si ambisius Gollob. Yang jelas, setelah menderita luka parah akibat tembakan senapan mesin dan kanon otomatis yang dimuntahkan oleh Bf 109F punya Gollob, sersan muda Chayka berusaha keras untuk mengendalikan pesawat Yakovlev-nya yang rusak. Dia akhirnya berhasil membawa pesawat tersebut kembali ke pangkalannya di Khersones walaupun dengan susah payah, tetapi kemudian kehilangan kontrol saat pesawatnya mendarat sehingga akhirnya malah menabrak pesawat Yak-1 lainnya. Kedua pesawat ini hancur dan Chayka kehilangan nyawanya.
Balik lagi ke Gordon Gollob. Setelah kembali ke pangkalannya, dia mendengar kabar bahwa Bär juga telah menyungsebkan tiga buah MiG-3. Tentu saja hatinya makin panas, dan di hari-hari selanjutnya Gollob berusaha keras agar skornya bertambah dengan cepat melalui cara sebisa mungkin memilih target yang “ecek-ecek”. Berbeda dengan taktik umum pilot tempur yang selalu menyerang dari atas, Gollob lebih memilih untuk menyusup dari bawah (dengan ketinggian sangat rendah) demi memastikan bahwa tidak ada satu pesawatpun yang menguntitnya di belakang. Seorang pilot dari JG 77 yang tidak diketahui namanya menuliskan teknik bertempur Gollob sebagai berikut:
“Gollob terbang dari Kerch bersama dengan kaczmarek-nya (wingman). Mereka memposisikan diri di ketinggian rendah di bawah sebuah formasi pesawat-pesawat Rusia. Kemudian mereka mulai mendaki dalam gerakan spiral, sementara secara saksama menjaga posisi agar tetap berada di bawah pesawat musuh. Sebelum pilot-pilot Rusia yang terbang dengan damai itu menyadari ada odong-odong (baca: Jerman) di antara mereka, dua pesawat terbawah dari formasi Rusia keburu ditembak jatuh dan kedua Jerman pengacaunya langsung buru-buru kabur.” (Prien: JG 77, halaman 1018)
Tanggal 18 Mei, tiga bomber R-5 yang sudah kedaluwarsa menjadi korban tambahan dari ambisi pribadi Gollob, sehingga menambah skor kemenangannya menjadi 96. Tapi lagi-lagi dia dilangkahi oleh Bär, yang terlibat dogfight melawan 12 pesawat tempur Soviet di atas selat Tamanskaya dan berhasil merontokkan dua LaGG-3. Pada hari yang sama, I/JG 77 pimpinan Heinz Bär mendapat kunjungan sahabat dekatnya, Jagdfliegergeneral Adolf Galland. Antara Galland dan Gollob sendiri nantinya akan terlibat permusuhan sengit seperti halnya Bär dengan Gollob. Tahun 1944 Galland mencopot Gollob dari posisinya sebagai Jagd Experten (Pakar Pesawat Tempur) karena dianggap kurang kompeten di bidangnya. Tak lama, Jagdfliegergeneral Galland mendapat gilirannya saat dia menyadari telah dijadikan target dari pembalasan dan konspirasi Gollob (dalam tahanan rumah awal tahun 1945, Galland mendapat informasi bahwa Gollob telah mengumpulkan bukti-bukti yang memberatkannya, yang di antaranya berkaitan dengan penggunaan kendaraan dinas Luftwaffe untuk kepentingan pribadi, juga hobi judi dan main perempuannya yang terkenal!).
Kembali pada persaingan Gollob dan Bär. Tanggal 19 Mei 1942 keduanya sama-sama terlibat aksi di udara. Gollob lagi-lagi memilih target yang ringan, dan dia berhasil menembak jatuh tiga R-5. Tinggal 1 kemenangan lagi dan dia akan meraih angka kemenangan “ke-100” yang super prestisius. Tapi mimpi Gollob hancur lebur ketika Bär melesat melewatinya dan menghancurkan lima pesawat tempur Ishak Soviet. Atas prestasinya ini, keesokan harinya Wehrmachtsbericht mengeluarkan berita:
“Hauptmann Bär, yang menjadi Gruppenkommandeur di sebuah Jagdgeschwader, telah mencapai kemenangan udara ke-99 s/d ke-103 kemarin. Jumlah total kemenangan Jagdgeschwader kini menanjak menjadi 2.011.”
Keesokan harinya Gollob yang panas kelayapan sepanjang pantai Kaukasus demi mencari musuh. Dia akhirnya berhasil menjatuhkan sebuah bomber DB-3, dan menjadi pilot kesepuluh Jerman yang berhasil melampaui 10o kemenangan setelah di hari yang sama juga merontokkan sebuah LaGG-3.
Tak lama setelahnya, pada bulan Juni 1942 JG 77 dan Heinz Bär dipindahkan ke wilayah Mediterania. Selagi menjadi pimpinan I./JG 77, “Pritzl” berhasil menembak jatuh beberapa pesawat Inggris di atas Malta. Tanggal 13 Oktober 1942 tiga pesawat Spitfire menjadi korbannya (dua dari 185 Squadron RAF, dan satu dari 1435 Squadron). Satu Spitfire lain mendapat giliran menjadi mangsa Bär empat hari kemudian (17 Oktober 1942) di dekat La Valetta. Setelah ini Heinz Bär ikut ambil bagian dalam pertempuran di langit Afrika. Di Tunisia dia mengemas kemenangan ke-61 atas pesawat Sekutu (nomor 118-179). Tapi sengitnya pertempuran yang tak henti-henti dan kondisi lingkungan yang berat di Afrika menampakkan pengaruhnya terhadap Bär. Dia luar biasa lelah secara fisik dan mental. Karenanya, Luftwaffe buru-buru memanggil pulang jagoan andalannya ini untuk mendapatkan “rehabilitasi” yang sangat diperlukan di Berlin.
Pada musim panas 1944 Major Heinz Bär kembali dalam tugas aktif sebagai komandan II./JG 1 yang menjaga tanah tumpah darah Jerman Reich dari serangan pesawat-pesawat Sekutu. Kemenangan pertama setelah begitu lama vakum (nomor 200) didapatkannya dengan menggunakan pesawat FW 190A-7 'red 23' tanggal 22 April 1944. seminggu kemudian, tanggal 29 April 1944, dia tinggal landas dengan pesawat FW 190 A-7, WNr 431007 'red 13'. Di pagi hari ini 28 pesawat tempur dari II./JG 1 berpapasan dengan bomber-bomber USAAF. “Pritzl” menembak jatuh sebuah P-47 “Thunderbolt” sebagai kemenangan ke-201, dan beberapa menit kemudian menghanguskan sebuah B-24 “Liberator” untuk kemenangan ke-202. di sepanjang sisa tahun 1944 Bär menambah tiga pesawat Sekutu lagi sebagai korbannya, sehingga di akhir tahun tersebut skor kemenangannya berada di angka 205.
Pada awal tahun 1945 Heinz Bär ditarik dari garis depan dan diserahi tugas baru untuk memimpin sekolah jet tempur III./EJG 2 (Lechfeld Schule). Pada bulan Maret 1945 sekolah ini diubah menjadi unit operasional dengan dilengkapi oleh pesawat andalannya yaitu Messerschmitt Me 262 yang bertenaga jet. Tanggal 19 Maret 1945 “Pritzl” mencetak kemenangan pertamanya menggunakan senjata revolusioner ini, setelah menembak jatuh sebuah P-51 “Mustang”. Di tangan seorang jenius seperti Bär, Me 262 terbukti menjadi senjata yang sangat mematikan. Tanggal 21 Maret dia mengklaim sebuah B-24, dan tiga hari kemudian dia menembak jatuh dua pesawat (B-24 dan P-51) sebagai kemenangan ke-208 dan ke-209. Sampai dengan tanggal 23 April 1945, ketika Bär ditarik menjadi anggota grup elite JV 44 pimpinan Galland, dia telah mencetak 13 kemenangan ‘jet’. Bersama dengan para “Jet experten” lain dari JV 44, Bär menghancurkan dua P-47 di bulan April. Kemenangan terakhir yang dicetaknya dalam Perang Dunia II adalah sebuah P-47, yang ditembak jatuh di atas Bad Aibling tanggal 29 April 1945.
Dengan total 221 kemenangan udara, Heinz “Pritzl” Bär berada di urutan ke-8 pilot dengan skor terbesar sepanjang sejarah (tujuh pilot di atasnya semuanya merupakan pilot Luftwaffe!). Selain itu, dengan 16 kemenangan menggunakan Me 262, dia berada di urutan ke-3 pilot jet dengan skor terbesar dalam Perang Dunia II.
Perlu diketahui bahwa Bär sangat beruntung, dimana dalam “petualangannya” mencetak 221 kemenangan tersebut (dalam lebih dari 1.000 misi tempur!), dia sendiri ditembak jatuh oleh musuhnya sebanyak 18 kali! Keberuntungan Bär berakhir saat dia terbunuh dalam sebuah kecelakaan pesawat terbang ringan di Braunschweig, Jerman, tanggal 28 April 1957.

</doc>
<doc id="1120874" url="?curid=1120874" title="Kampanye Afrika Timur (Perang Dunia II)">
Kampanye Afrika Timur (Perang Dunia II)

Kampanye Afrika Timur adalah serangakaian pertempuran di Afrika Timur selama Perang Dunia II oleh Kerajaan Inggris, Persemakmuran Inggris dan beberapa sekutu melawan pasukan Italia pada Bulan Juni 1940 sampai November 1941.
Di bawah kepemimpinan Komando Timur Tengah Inggris, pasukan sekutu Inggris yang terlibat tidak hanya terdiri dari pasukan Inggris biasa, tetapi juga banyak direkrut dari negara-negara Persemakmuran Inggris (Sudan, Somaliland Inggris, Afrika Timur Britania, Kemaharajaan Britania, Afrika Selatan, Rhodesia Utara, Rhodesia Selatan, Nyasaland, Afrika Barat Inggris, serta Mandat Palestina). Selain pasukan Inggris dan Persemakmuran, ada pasukan Ethiopia yang tidak teratur, pasukan Perancis Bebas, dan pasukan Belgia Bebas. Pasukan Italia termasuk warga negara Italia, kolonial Afrika Timur (Eritrea, Abyssinia, dan Dubats Somalia), dan sejumlah kecil sukarelawan Jerman (the German Motorized Company). Sebagian besar pasukan Italia kolonial Afrika Timur yang dipimpin oleh perwira Italia.
Pertempuran dimulai dengan pengeboman Italia pada pangkalan udara Rhodesia di Wajir di Kenya, dan dilanjutkan, invasi pasukan Italia melalui Somaliland, Eritrea, Ethiopia, sampai menyerahnya Italia setelah Pertempuran Gondar pada bulan November 1941
Latar Belakang dan Situasi Politik.
Pada tanggal 9 Mei 1936, diktator Italia Benito Mussolini menyatakan "Imperium Italia Afrika Timur" (Afrika Orientale Italiana, AOI). Kekaisaran ini dibentuk dari Ethiopia yang baru diduduki dan koloni Italia Eritrea dan Somaliland Italia. Selama Perang Italia-Abyssinia Pertama dari tahun 1895 sampai 1896, Italia digagalkan ketika pasukan dari Kaisar Menelika II dari Ethiopia dapat mengalahkan Angkatan Darat Kerajaan Italia (Regio Esercito) pada Pertempuran Adowa. Selama Perang Italia-Abyssinia Kedua tahun 1935-1936, Italia kembali menginvasi Ethiopia dengan menggunakan senjata gas beracun, akhirnya Italia mampu mengalahkan Ethiopia.
Sementara Kerajaan Mesir tetap netral selama Perang Dunia II, Perjanjian Anglo-Mesir tahun 1936 memungkinkan pasukan militer Inggris untuk menduduki Mesir dalam membela Teruzan Suez. Pada saat ini, wilayah Kerajaan Mesir mencakup Sudan. Namun, Sudan adalah kondominium antara Mesir dan Inggris dikenal sebagai Sudan Anglo-Mesir
Pada tanggal 10 Juni 1940, ketika Mussolini memimpin Italia damal Perang Dunia II melawan Inggris dan Perancis, pasukan Italia di Afrika menjadi ancaman potensial bagi rute pasokan Inggris di sepanjang Laut Merah dan melalui Teruzan Suez. Sementara Mesir dan Teruzan Suez adalah target utama Mussolini, invasi Italia baik Somaliland Perancis maupun Somalilan Inggris adalah pilihan yang masuk akal. Tapi Mussolini awalnya tampak melewati keduanya secara kecil, koloni terisolasi dan sebaliknya, memandang kedepan untuk kemenangan propaganda di Sudan dan Afrika Timurt (Kenya, Tanganyika, dan Uganda).
Namun, Italia Central Command (Comando Centrale) berencana untuk memulai peperangan setelah 1942. Pada musim panas 1940, mereka tidak siap untuk perang berkepanjangan atau untuk menempati daerah yang luas dari benua Afrika.
Pada bagian awal dari perang, Jendral Inggris Archibald Wavell, Komandan-Kepala Komando Timur Tengah, memliki total 86.000 pasukan Inggris dan Persemakmuran di pembuangan untuk menangani potensi konflik di Lybia, Irak, Suriah. Iran, dan Afrika Timur/ Pasukannya yang tersebar di Mesir, Palestina, Sudan, Somaliland Inggris, Kenya, dan beberapa lokasi lain.

</doc>
<doc id="1120875" url="?curid=1120875" title="Bambang Soesatyo">
Bambang Soesatyo

H. Bambang Soesatyo SE, MBA () adalah seorang pengusaha Indonesia dan kini menjadi anggota Komisi III DPR RI dari Partai Golkar. Dia didapuk sebagai Ketua Komisi III menggantikan Aziz Syamsuddin pada tahun 2016 begitu Perpindahan Ketua DPR dari Setya Novanto ke Ade Komarudin, dan Setya Novanto menjadi ketua fraksi yang baru, Setya mengumumkan pergantian Ketua Komisi III dari F-PG dari Aziz Syamsuddin kepada Bambang, sedangkan Azis menjadi seketaris fraksi.Bambang Soesatyo mewakili Jawa Tengah VII wilayah Banjarnegara, Purbalingga, Kebumen. Bambang Soesatyo adalah salah satu dari 9 orang anggota DPR RI yang membentuk Panitia Khusus Hak Angket Bank Century. Bambang Soesatyo dikenal kritis dalam menyampaikan pandangannya tentang Aliran Dana Lembaga Penjamin Simpanan pada Bank Century. Namun Bambang Soesatyo juga dikritik publik karena gemar menggunakan mobil mewah.

</doc>
<doc id="1120876" url="?curid=1120876" title="Hena hena">
Hena hena

Hena hena ("Calyptrocalyx spicatus") adalah tumbuhan palem dari Indonesia. Hena-hena ditemui di Kepulauan Maluku dan Australia Utara. Buahnya yang muda, dipakai untuk menggantikan pinang ("Areca catechu"). Buah yang masak terasa agak pahit.

</doc>
<doc id="1120877" url="?curid=1120877" title="National Airlines Penerbangan 102">
National Airlines Penerbangan 102

National Airlines Penerbangan 102 (NCR102), MSN 25630 - N949CA, adalah penerbangan kargo yang mengalami keadaan "stall" dan jatuh sesaat setelah lepas landas dari Lapangan Terbang Bagram pada tanggal 29 April 2013, menewaskan semua dari 8 kru.

</doc>
<doc id="1120895" url="?curid=1120895" title="Aerowisata">
Aerowisata

Aerowisata adalah perusahaan perhotelan Indonesia yang berbasis di Jakarta. Ia memiliki empat bisnis utama, yang terdiri dari Aerowisata Food Services, Aerowisata Hotels & Resorts Services, Aerowisata Travel & Leisure Services, dan Aerowisata Transportation Services. Perusahaan ini adalah anak perusahaan Grup Garuda Indonesia.

</doc>
<doc id="1120919" url="?curid=1120919" title="Sascha Lewandowski">
Sascha Lewandowski

Sascha Lewandowski (), adalah seorang mantan pemain sepak bola dan pelatih sepak bola asal Jerman berdarah Polandia.
Hingga akhir hayatnya, ia melatih tim Union Berlin.

</doc>
<doc id="1120924" url="?curid=1120924" title="Viktor Borisov">
Viktor Borisov

Viktor Yuryevich Borisov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Sever Murmansk. Ia memulai debut kariernya di Liga Premier Rusia pada tahun 2006 untuk tim FC Tom Tomsk.

</doc>
<doc id="1120929" url="?curid=1120929" title="Eduard Buliya">
Eduard Buliya

Eduard Aleksandrovich Buliya (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sever Murmansk. Ia bermain sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="1120930" url="?curid=1120930" title="Grigory Gnedov">
Grigory Gnedov

Grigory Anatolyevich Gnedov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sever Murmansk.

</doc>
<doc id="1120931" url="?curid=1120931" title="Vitali Migun">
Vitali Migun

Vitali Yevgenyevich Migun (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai penyerang untuk tim FC Sever Murmansk.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sever Murmansk pada tanggal 30 September 2012 dalam pertandingan melawan FC Tekstilshchik Ivanovo.

</doc>
<doc id="1120941" url="?curid=1120941" title="Vyacheslav Marikoda">
Vyacheslav Marikoda

Vyacheslav Vyacheslavovich Marikoda (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai penjaga gawang untuk tim FC Energiya Volzhsky.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Torpedo Armavir pada tanggal 19 Mei 2011 dalam pertandingan melawan FC Angusht Nazran.

</doc>
<doc id="1120946" url="?curid=1120946" title="Valeri Ivanovich Polyakov">
Valeri Ivanovich Polyakov

Valeri Ivanovich Polyakov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai penjaga gawang untuk tim FC Energiya Volzhsky.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Rotor Volgograd pada tanggal 13 Mei 2012 dalam pertandingan melawan FC Druzhba Maykop.

</doc>
<doc id="1121011" url="?curid=1121011" title="Koran Kaltim">
Koran Kaltim

Koran Kaltim adalah sebuah surat kabar harian di Kalimantan Timur, berkantor pusat di Tenggarong, memiliki kantor cabang di Samarinda, Balikpapan, dan Kalimantan Utara.
Koran Kaltim berdiri sejak 22 November 2006 dan sampai saat ini telah memiliki jaringan pembaca hampir di seluruh provinsi tersebut.

</doc>
<doc id="1121020" url="?curid=1121020" title="Pasar Karangrandu">
Pasar Karangrandu

Pasar Karangrandu atau Pasar Sore Karangrandu adalah Pasar tradisional yang ditetapkan oleh Pemerintah Kabupaten Jepara sebagai Pusat Jajanan Pasar khas Jepara. Pasar ini terdapat di Kecamatan Pecangaan tepatnya di Desa Karangrandu.
Lokasi.
Pasar ini terdapat di Desa Karangrandu, Kecamatan Pecangaan, Kabupaten Jepara KM 26. Pasar Karangrandu juga dekat dengan Obyek Wisata Bungpes.
Tujuan.
Pemerintah Kabupaten Jepara menetapkan Pasar Karangrandu karena di pasar ini masih mudah ditemukan jajanan pasar khas Jepara masih ada dan untuk menjaga aneka jajanan pasar khas Jepara supaya tidak sirna ditelan zaman.
Pasar Jajanan.
Pasar Karangrandu ini merupakan pasar yang khusus menjual jajanan pasar khas Jepara, disini dapat dengan mudah menjumpai Jajanan Pasar Khas Jepara. Jajanan pasar khas Jepara yang di jual di pasar Karangrandu adalah :
Perencanaan Pemdes Karangrandu.
Kepala Desa Karangrandu memiliki beberapa rencana, yaitu:

</doc>
<doc id="1121030" url="?curid=1121030" title="Urak Lawoi">
Urak Lawoi

Urak Lawoi adalah masyarakat adat Melayu Proto yang mendiami pulau Phuket , Phi Phi , Jum , Lanta , Bulon dan Lipe dan Adang di kepulauan Adang di lepas pantai barat Thailand . Mereka dikenal dengan berbagai nama, termasuk "Orak Lawoi' , "Lawta" , "Chaw Talay" , "Chawnam" , dan "Chao Leh" yang artinya orang dari laut. 
Suku ini terdiri dari sekitar 6.000 orang. Urak Lawoi dapat dibedakan secara penampilan fisiknya misalnya dengan kulit mereka lebih gelap dan rambut keriting. Urak Lawoi termasuk dalam suku yang disebut gipsi laut.
Suku ini berbicara Bahasa Urak Lawoi' , sebuah bahasa Austronesia yang berkaitan erat dengan bahasa Minangkabau , Muko-Muko , Pekal ( di Sumatera , Indonesia ), Duano ' dan Negeri Sembilan (di Malaysia ). Saat berbicara banyak Urak Lawoi terpengaruh program televisi Thailand bahwa salah satu penampilan. Banyak orang muda bahkan berbicara Thai daripada bahasa Urak Lawoi hal ini karena mereka telah menempuh pendidikan di daratan Thailand dan mencari pekerjaan di Thailand.
Secara tradisional kehidupan Urak Lawoi berasal dari perikanan , meskipun sekarang sebagian besar ikan untuk tujuan komersial. Saat ini juga merambah perkebunan kelapa , kacang mete dan sayuran, baik untuk mereka gunakan sendiri dan untuk dijual. 

</doc>
<doc id="1121043" url="?curid=1121043" title="Franz Josef II dari Liechtenstein">
Franz Josef II dari Liechtenstein

Franz Josef II, Pangeran Liechtenstein ("Franz Josef Maria Aloys Alfred Karl Johannes Heinrich Michael Georg Ignatius Benediktus Gerhardus Majella", ) adalah Pangeran Berdaulat Liechtenstein dari 1938 sampai kematiannya. Gelar lengkapnya adalah "Fürst von und zu Liechtenstein, Herzog von und Troppau Jägerndorf, Graf zu Rietberg".
Dia adalah anak dari Pangeran Aloys dan istrinya Elisabeth dari Austria. Ia menggantikan sepupu pertamanya yang tidak memiliki anak, Pangeran Franz I, setelah ayahnya meninggalkan hak suksesi menguntungkannya pada tahun 1921.
Selama pemerintahannya perempuan menerima hak suara/pilih untuk pertama kalinya, setelah melalui referendum yang dilakukan antara laki-laki saja pada tahun 1984.
Franz Josef sangat populer di Liechtenstein. Dia adalah pangeran pertama yang menghabiskan seluruh hidupnya di kerajaan tersebut. Dia juga mengawasi pengembangan ekonomi Liechtenstein dari keterbelakangan pertanian yang buruk menjadi salah satu negara terkaya (per kapita-nya) di dunia.
Perang Dunia II.
Liechtenstein tetap netral selama Perang Dunia II, dan netralitas tersebut tidak pernah dilanggar oleh salah satu pejuang. Namun, pada tahun 2005, terungkap bahwa Franz Josef II mendapat keuntungan langsung dari Holokaus. Buruh dari kamp konsentrasi Strasshof, disediakan oleh SS, telah bekerja di perkebunan Austria yang dimiliki oleh keluarga Pangeran Liechtenstein.

</doc>
<doc id="1121073" url="?curid=1121073" title="Nil Biru">
Nil Biru

Nil Biru adalah sungai yang berasal darii Danau Tana di Ethiopia . Nil Biru dan Nil Putih adalah anak sungai utama dari Sungai Nil. Nil Biru dan Nil putih bertemu di dekat Khartoum Sudan membentuk Sungai Nil
Nil Biru atau an-Nil al-Azraq ternyata aslinya bersumber dari Air Terjun Nil Biru yang bernama Tis Issat di Ethiopiayang mengalir ke Danau Tana, Ethiopia kemudian mengalir ke arah barat laut Sudan. Menurut Badan Perwakilan Statistik Pusat Ethiopia,panjang sungai nil biru adalah 1,450 km yang mana 800 km nya berada di dalam negara Ethiopia. Tis Issat sendiri telah menjadi salah satu objek wisata di Ethiopia. Sungai nil biru ini beraliran deras,sekitar 80km/jam dan rasa air sungai nil adalah manis atau tawar sehingga dapat diminum.

</doc>
<doc id="1121076" url="?curid=1121076" title="Nil Putih">
Nil Putih

Nil Putih adalah sungai yang merupakan salah satu dari dua anak sungai utama dari Sungai Nil Mesir , yang lainnya adalah Nil Biru . Dalam arti sempit "Nil Putih" mengacu pada sungai terbentuk pada Danau No di pertemuan Sungai Bahr al Jabal dan Bahr el Ghazal.
Nil Putih atau an-Nil Abyadh bersumber dari Danau Victoria di Uganda salah satu danau yang terbesar di benua Afrika. Sampainya aliran nil putih ke Khartoum adalah melewati Juba, ibukota negara Sudan Selatan (yang sekarang sudah melepaskan diri dari negara Sudan) kemudian mengalir ke Khartoum,ibukota negara Sudan. Air nil putih berasa asin dan alirannya lambat,tidak deras. Dari sungai inilah diperoleh ikan-ikan yang berasa asin.

</doc>
<doc id="1121080" url="?curid=1121080" title="Orem-orem">
Orem-orem

Orem-orem adalah masakan kuliner Jawa dari Kota Malang yang berbahan dasar irisan tempe goreng, ayam, dan dimasak bersama kuah santan kental. Penyajiannya adalah dengan ketupat iris yang diberi tauge, tempe dan disiram kuah sayur kuah santan. Rasa kuah orem-orem mirip seperti sayur lodeh dengan rasa sedikit pedas, dan bisa ditambah kecap manis dan sambal sesuai selera. Masakan ini adalah khas dari Kota Malang, Jawa Timur.
Deskripsi.
Orem-orem dahulu biasa hanya disajikan dalam acara hajatan seperti pernikahan dan syukuran di masyarakat Kota Malang. Namun sejak 1980-an, masakan orem-orem juga dapat dibeli di warung tradisional, bahkan pedagang kaki lima.
Malang telah dikenal sebagai kota yang memiliki makanan khas tempe, yaitu "Tempe khas Malang" ataupun "kripik tempe". Dari bahan dasar inilah orem-orem juga menjadi populer.
Orem-orem adalah masakan yang terbuat dari irisan tempe khas Malang yang digoreng, ayam, dan dimasak bersama kuah santan kental. Penyajiannya adalah dengan ketupat iris yang diberi tauge, tempe dan disiram kuah sayur kuah santan. Kuah orem-orem layaknya sayur lodeh namun kental dan dengan rasa sedikit pedas. Biasanya dapat ditambah kecap manis atau sambal sesuai selera.
Yang membuat orem-orem unik adalah cara masaknya yang menggunakan bahan bakar arang, karena bara api arang yang tak mengubah aroma bumbu dasarnya. Orem-orem hanya dapat ditemukan di Malang, karena bahan dasarnya menggunakan tempe khas Malang, dan menggunakan bumbu-bumbu lokal Malang.

</doc>
<doc id="1121081" url="?curid=1121081" title="Asam dehidroaskorbat">
Asam dehidroaskorbat

Asam dehidroaskorbat (DHA) adalah bentuk asam askorbat (vitamin C) yang teroksidasi. Senyawa ini secara aktif diimpor ke dalam retikulum endoplasma sel melalui transporter glukosa. Asam ini diperangkap di dalam retikulum endoplasma oleh reduksi balik menjadi askorbat oleh glutation dan tiol lainnya. Bentuk radikal bebas senyawa ini, yaitu asam semidehidroaskorbat (SDA), juga tergolong ke dalam kelompok asam askorbat teroksidasi.
Asam dehidroaskorbat dapat digunakan sebagai suplemen pangan vitamin C. Selain itu, di dalam medium tumbuh kultur sel, asam dehidroaskorbat digunakan untuk menjamin asupan vitamin C ke dalam jenis-jenis sel yang tidak mengandung transporter asam askorbat. Sebagai bahan kosmetik, asam dehidroaskorbat digunakan untuk memperbaiki penampilan kulit. Senyawa ini juga dapat digunakan di dalam proses pengeritingan rambut dan di dalam proses penghitaman kulit tanpa sinar matahari.

</doc>
<doc id="1121087" url="?curid=1121087" title="Stadion Bima">
Stadion Bima


</doc>
<doc id="1121090" url="?curid=1121090" title="Albert Mol">
Albert Mol

Albert Mol (1 Januari 1917 – 9 Maret 2004) adalah penulis, aktor, dan tokoh televisi ternama asal Belanda. Ia sempat muncul di beberapa film dan acara TV. Kariernya merentang selama 60 tahun.
Mol lahir di Amsterdam dan merupakan salah satu aktor Belanda yang mengaku gay secara terbuka. Ia menikahi Lucy Bor pada tahun 1948 dan bercerai tahun 1955. Mereka dikarunai seorang anak pada tahun 1949, aktris Kika Mol. Tanggal 16 Maret 1998, Albert Mol meresmikan hubungannya dengan Guerdon Bill. Hubungan mereka berlangsung sampai kematian Guerdon tanggal 17 Agustus 2003. Mol meninggal dunia di Laren beberapa bulan kemudian akibat aneurisme.

</doc>
<doc id="1121101" url="?curid=1121101" title="Arkhipus">
Arkhipus

Arkhipus (, "Arkhippos", artinya "tuan dari kuda" (= pemilik atau pengurus kuda); ) adalah nama laki-laki yang hidup dalam abad pertama Masehi, dikenal sebagai seorang Kristen mula-mula, sahabat Paulus, dan disebut dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen terutama dalam Surat Paulus kepada Filemon dan Surat Paulus kepada jemaat di Kolose.
Tradisi Kristen.
Menurut Apostolic Constitutions (7.46) dari abad ke-4 Masehi, Arkhipus adalah uskup pertama di wilayah Laodikea ("Laodicea on the Lycus") di Phrygia (sekarang bagian dari negara Turki). Tradisi yang lain mencatat bahwa ia digolongkan ke dalam 72 murid yang dipilih oleh Yesus Kristus dalam , meskipun daftar ini diragukan kebenarannya. Gereja Katolik Roma memperingati hari raya untuk Santo Arkhipus pada setiap tanggal 20 Maret, sedangkan Gereja Ortodoks Timur memperingatinya pada setiap tanggal 19 Februari.

</doc>
<doc id="1121118" url="?curid=1121118" title="Pasar Apung Jepara">
Pasar Apung Jepara

Pasar Apung Jepara atau sering disebut Pasar Apung adalah pasar di atas Jembatan, yang terdapat di Desa Demaan, Kecamatan Jepara, Kabupaten Jepara.
Sejarah.
Sebagai kota pesisir yang memiliki garis pantai terpanjang di jawa Tengah, Laut Jepara merupakan salah satu daerah penangkapan ikan yang sangat prospektif menjadi tujuan bagi nelayan. Tak heran jika kita berada di salah satu Tempat Pelelangan Ikan TPI di Pesisir Jepara kita akan menjumpai para nelayan dari berbagai suku yang ada di Indonesia, mulai dari Suku Bugis, Suku Mandar, Suku Madura dan sebagainya. Setelah selesai melaut biasanya nelayan menyandarkan kapalnya di pelabuhan untuk menyandarkan kapal sambil menjual hasil tangkapannya. Salah satu tempat untuk menyandarkan kapal adalah Tempat Pelelangan Ikan yang berada di Desa Demaan. Biasanya para nelayan mulai bersandar pada pukul 04.00 WIB dimana pada waktu tersebut kita bisa menyaksikan pemandangan di tepi laut menuju pelabuhan, yaitu satu persatu kapal-kapal nelayan mulai merapat untuk menjual hasil tangkapan sambil istirahat dan membeli bekal untuk melaut lagi. Banyaknya nelayan yang bersandar di TPI Demaan membuat sebagian warga yang tinggal disekitar TPI menangkap peluang dengan menjual beberapa barang dagangan seperti peralatan melaut sampai kebutuhan hidup nelayan selama di laut. Sebelum ada Pasar Apung para pedagang biasa menjual barang dagangan di pinngir jalan menuju TPI sehingga pemandangan demikian sangat menggganggu para pemakai jalan lain karena sering menimbulkan kemacetan.
Apresiasi Pemerintah Daerah.
Melihat ramainya kapal-kapal nelayan bersandar dan juga para pedagang ikan yang melakukan transaksi di TPI Demaan, membuat Pemerintah Daerah melakukan pembenahan salah satunya adalah dengan merealisasi terwujudnya Pasar Apung di sekitar TPI. Pasar Apung yang dibangun dengan menggunakan anggaran dari Menkop UKM senilai 1 miliar ini tergolong megah karena arsitektur bangununan mirip restoran. Pasar Apung ini merupakan satu-satunya pusat perdagangan termegah di Desa Demangan. Pemerintah Kabupaten Jepara membangun Pasar Apung karena banyak pedagang yang berjualan di pinggir jalan menuju Tempat Pelelangan Ikan (TPI) sehingga membuat macet jalan raya. Sehingga Pemkab Jepara berinisiatif membuatkan pasar untuk menampung para pedagang pinggiran jalan tersebut, tetapi karena diwilayah tersebut tidak ada lahan kosong,maka Pemkab Jepara membangunya di atas sungai muara kanal dengan konsep seperti Jembatan.
Keunikan.
Warga sekitar lokasi menyebutkan bahwa selama 24 Jam Pasar Apung ini selalu ramai di kunjungi pengunjung kalau Pagi hari digunakan pedagang untuk menjual kebutuhan nelayan yang bersandar, siang untuk tempat istirahat, sore makin ramai lagi karena di gunakan untuk menyaksikan matahari terbenam dan malam hari sampai pagi biasa digunakan untuk mancing ikan.
Disamping itu Pemkab Jepara juga telah melengkapi lingkungan dan jalan lingkar di bibir sungai hingga di muara untuk menambah kenyamanan dan keindahan. Selanjutnya pada tahun 2010 dibangun taman dengan dana APBD sebesar Rp. 300 juta, termasuk untuk WC umum yang jaraknya 50 meter dari pasar.

</doc>
<doc id="1121122" url="?curid=1121122" title="Pasar Jepara 2">
Pasar Jepara 2

Pasar Jepara Dua atau Pasar Radu atau Pasar Kepiting adalah pasar tradisional yang merupakan pasar di Jepara terutama buah kepiting. Pasar Jepara Dua ditetapkan Pemerintah Kabupaten Jepara sebagai sentra penjualan kepiting, meskipun di pasar ini juga terdapat pedagang penjual selain kepiting seperti ikan, daging, sembako, bumbu masakan, dll. 
Lokasi.
Pasar Jepara Dua sangat mudah dijangkau karena pasar ini terdapat di samping Terminal Jepara, tepatnya pasar ini terdapat di Desa Jobokuto, Kecamatan Jepara, Kabupaten Jepara (2 km jarak dengan Pendopo Kabupaten Jepara).

</doc>
<doc id="1121160" url="?curid=1121160" title="Abbie Cornish">
Abbie Cornish

Abbie Cornish (lahir 7 Agustus 1982) adalah aktris Australia yang dikenal karena perannya di beberapa film dan acara televisi, salah satunya peran utama di "Somersault" (2004). Ia juga terkenal karena memerankan Fanny Brawne di "Bright Star".dan Sweet Pea di "Sucker Punch".

</doc>
<doc id="1121194" url="?curid=1121194" title="Serikat Petani Karawang">
Serikat Petani Karawang

Serikat Petani Karawang disingkat SEPETAK adalah Organisasi massa berbasis petani dan nelayan bersifat terbuka di kabupaten Karawang, Jawa Barat. Organisasi ini bersifat terbuka bagi umum.
Sejarah.
KONGRES PERTAMA.
SEPETAK didirikan melalui kongres I (satu) pada hari Sabtu-Minggu, 3-4 November 2007 dan dideklarasikan pada 10 Desember 2007 di Karawang.
KONGRES KEDUA.
Kongres kedua dilaksanakan pada tanggal 10-11 Desember 2010. Hasil kongres tersebut menghasilkan rekomendasi bahwa petani harus memiliki tanah, infrastruktur, modal, teknologi dan akses pasar. Selain permasalahan tersebut Serikat Petani Karawang Juga menjadi bagian terdepan dalam penyelesaian sengketa tanah petani dan tanah Absente.
Permasalahan.
Sepetak terlibat dalam menggerakkan petani mengajukan gugatan perdata kepada PT Sumber Air Mas Pratama (SAMP) yang sudah diakuisisi oleh Agung Podomoro Land. Hal ini terjadi karena sengketa 350 Hektar lahan pertanian milik petani di tiga desa di Kecamatan Teluk Jambe, Kabupaten Karawang. Kasus ini berlanjut hingga Mahkamah Agung, dan saat putusan dianggap tidak memuaskan, Serikat Petani Karawang mengadakan tolak bala.
Merasa tidak direspon dengan baik oleh Mahkamah Agung, pada 20 Februari 2013, petani memaksa masuk dan mengancam akan menduduki gedung Mahkamah Agung.
Pada tanggal 11 Juli 2013 Serikat Petani Karawang melakukan aksi menutup akses jalan tol Jakarta Cikampek yang mengakibatkan lumpuhnya perekonomian. Aksi tersebut tersebut terkait dengan kekecewaan petani atas putusan MA (Mahkamah Agung) atas tanah petani seluas 350 Ha yang diklaim oleh Agung Podomoro Land.
Isu dukungan penambangan pasir laut.
Pada tanggal 21 Maret 2013, Sepetak membantah isu bahwa organisasi ini mendukung aktivitas penambangan pasir laut di daerah lepas pantai utara Karawang. Sepetak mengkonfirmasi memang pernah mengikuti undangan resmi ke pertemuan Badan Penanaman Modal dan Pelayanan Terpadu dan bertemu beberapa pengusaha dan Camat Cibuaya. Namun setelahnya menyatakan dengan tegas menolak penambangan tersebut.

</doc>
<doc id="1121207" url="?curid=1121207" title="SD Katolik Santo Xaverius Surabaya">
SD Katolik Santo Xaverius Surabaya

SD Katolik Santo Xaverius Surabaya adalah salah satu sekolah dasar swasta yang ada di Kota Surabaya. Sekolah ini beralamat di Jalan Kepajen 12, Surabaya, Jawa Timur, Indonesia.
Sejarah.
SDK Xaverius berdiri pada 3 Desember 1946 dan dikelola oleh Yayasan Yohanes Gabriel-Stiching. Sejak 1 Oktober 1962, SDK St. Xaverius dipecah menjadi SDK St. Xaverius I, SDK St. Xaverius II, SDK St. Xaverius III. Pada tahun itu SDK St. Xaverius I dan SDK St. Xaverius II khusus menerima siswa putra dan dikelola oleh Yayasan Mardi Wiyata, sedangkan SDK St. Xaverius III khusus menerima siswa putri dan pengelolaannya diserahkan kepada Yayasan Suster Santa Perawan Maria.
Pada tahun 1965 SDK St. Xaverius III pindah ke Jalan Tembaan 18 – 20 Surabaya dan selanjutnya berubah menjadi nama SDK St. Stella Maris.Pada tahun ajaran 1977 / 1978 SDK St. Xaverius I dan II mulai menerima siswa putra dan putri. Mulai tahun ajaran 1991 – 1992 SDK St. Xaverius I dan II melengkapi diri dengan membuka Laboratorium Komputer memiliki 30 unit komputer. Pada tanggal 10 Januari 1995 SDK St. Xaverius I dan II menerima piagam AKREDITASI DIRJEN DIKDASMEN tentang syarat pendirian sekolah. Dan pada tahun 1995 SDK St. Xaverius I dan II mendapat status DISAMAKAN berdasarkan keputusan Kepala Kantor Wilayah Departemen dan Kebudayaan Provinsi Daerah Tingkat I Jawa Timur.Kemudian pada tahun 2003 SDK St. Xaverius I dan II digabung menjadi satudengan nama SDK St. Xaverius Setelah itu pada tahun 2004 SDK St. Xaverius berubah status menjadi TERAKREDITASI “A” (amat baik) sampai sekarang dan sejak saat itu juga SDK St. Xaverius berbenah diri dengan memberikan fasilitas-fasilitas yang memadahi antara lain : fasilitas Internet dan Intranet, penambahan Lab. Ilmu pengetahuan dan Sains serta Ruang Kelas dilengkapi dengan Multimedia serta Laboratorium Teknologi Informasi dan Komunikasi.
Nama-nama Kepala Sekolah yang pernah menjabat di SDK St. Xaverius – Surabaya.

</doc>
<doc id="1121223" url="?curid=1121223" title="Aleksandr Nesmachnykh">
Aleksandr Nesmachnykh

Aleksandr Mikhailovich Nesmachnykh (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Energiya Volzhsky di Divisi Kedua Rusia.

</doc>
<doc id="1121233" url="?curid=1121233" title="Vladislav Gudoshnikov">
Vladislav Gudoshnikov

Vladislav Vasilyevich Gudoshnikov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Energiya Volzhsky. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1121236" url="?curid=1121236" title="Platinum Playlist">
Platinum Playlist

Platinum Playlist merupakan album studio keenam karya Marcell. Dirilis pada tahun 2013. Lagu utamanya ialah "Kini". Album ini distribusinya dibantu oleh restoran KFC di Indonesia.

</doc>
<doc id="1121241" url="?curid=1121241" title="Dengan Hati">
Dengan Hati

Dengan Hati merupakan album mini karya Lyla. Dirilis pada tahun 2013. Lagu utamanya di album ini ialah "Dengan Hati". Penjualan album ini dilakukan secara bundel dengan produk Air Minum Aguaria.

</doc>
<doc id="1121248" url="?curid=1121248" title="Lily van Java">
Lily van Java

Lily van Java, juga dikenal dengan judul Melatie van Java, adalah film Hindia Belanda tahun 1928 yang disutradarai Nelson Wong. Film ini rencananya diproduksi "South Sea Film" dan direkam oleh sutradara berkebangsaan Amerika Serikat, namun akhirnya diproduksi oleh Halimoen Film milik Wong Bersaudara. Alur film ini menceritakan seorang wanita yang dipaksa menikahi pria yang tidak dicintainya. Rincian pemeran dan kualitas peran mereka tidak jelas, namun film ini diakui sebagai film pertama dari serangkaian film yang diproduksi Tionghoa Hindia Belanda. Film ini bisa jadi hilang dari peredaran.
Premis.
Putri seorang juragan kaya yang sudah punya kekasih dipaksa menikahi seseorang yang tidak dicintainya.
Produksi.
Dua film pertama yang diproduksi di Hindia Belanda, "Loetoeng Kasaroeng" (1926) dan "Eulis Atjih" (1927), masing-masing diproduksi oleh sineas Belanda L. Heuveldorp dan G. Kruger. Pebisnis Tionghoa Hindia Belanda yang memodali kesuksesan film-film produksi Shanghai di China mendirikan dua rumah produksi di Hindia Belanda, satu di Batavia (sekarang Jakarta) dan satu di Surabaya. "South Sea Film", rumah produksi di Batavia yang didirikan Liem Goan Lian dan Tjan Tjoen Lian, yang dipasarkan sebagai koperasi pembuatan film Tionghoa pertama di Hindia Belanda. Skenario pertama mereka adalah "Lily van Java" dan harus diperiksa (badan sensor film Hindia Belanda kala itu) terlebih dahulu agar tidak menyalahi nilai-nilai tradisional setempat.
Menurut "Katalog Film Indonesia" karya JB Kristanto, seorang warga negara Amerika Serikat bernama Len Ross awalnya dikontrak untuk menyutradarai film ini. Ross kabarnya berada di Hindia Belanda untuk merekam film berjudul "Java" untuk Metro-Goldwyn-Mayer dan sempat merekam beberapa adegan pada pertengahan 1928. Para pemerannya beretnis Tionghoa. Pemeran wanitanya – Lie Lian Hwa dan Lie Bo Tan – kabarnya merupakan putri preman Surabaya Lie Bauw Kie dan menguasai silat. Pemeran lainnya meliputi Kwee Tiang An dan Yah Kwee Pang. Sayangnya, setelah Ross keluar, skenario tersebut tertunda.
Nelson Wong, yang sebelumnya dikontrak saudaranya, Joshua dan Othniel, untuk merekam film untuk Tio Tek Djin, meminta bantuan dana dari David Wong (tidak ada hubungan keluarga), karyawan senior di General Motors Batavia. Dengan bantuannya, Halimoen Film milik Wong Bersaudara dapat menyelesaikan film ini. Sejumlah sumber menyebutkan pemerannya sama, sementara sumber lainnya menyebutkan peran utama diperankan seorang pelajar asal Shanghai bernama Lily Oey.
Film bisu ini direkam menggunakan kamera hitam putih; antarjudulnya berdwibahasa, bahasa Melayu dan Tionghoa. Sejarawan film Amerika Serikat Richard Abel menulis bahwa kualitas teknis film ini, layaknya semua film produksi Hindia Belanda waktu itu, sangat buruk dan tidak dapat bersaing dengan film-film impor. Sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran menulis bahwa rekamannya dianggap masih buram pada saat itu.
Rilis dan tanggapan.
"Lily van Java" dirilis pada tahun 1928. Kesuksesannya di pasaran masih dipertanyakan. Wartawan Leopold Gan menulis bahwa film ini sangat sukses sampai-sampai beberapa salinannya luntur karena terlalu sering diputar selama sekian tahun. Akan tetapi, Joshua Wong dalam sebuah wawancara mengaku film ini gagal di pasaran; David Wong kabarnya tidak mau lagi mendanai film apapun setelah "Lily van Java". Karena tidak ada sumber dana, Wong Bersaudara berhenti sejenak dari dunia perfilman.
"Lily van Java" terus disebut sebagai film produksi Tionghoa pertama di Hindia Belanda. Meski Wong Bersaudara berhenti sejenak, banyak etnis Tionghoa yang kemudian memasuki ranah industri perfilman. Beberapa perusahaan rintisan milik etnis Tionghoa di Hindia Belanda mulai berdiri sejak 1929 sampai seterusnya, termasuk Nancing Film yang memproduksi "Resia Boroboedoer" (1928) dan Tan's Film yang memproduksi "Njai Dasima" (1929). Pada awal 1930-an, bisnis milik etnis Tionghoa sangat mendominasi industri perfilman Hindia Belanda.
Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang diproduksi sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.
Referensi.
Catatan kaki
Daftar pustaka

</doc>
<doc id="1121249" url="?curid=1121249" title="Quelques mots d'amour">
Quelques mots d'amour

"Quelques mots d'amour" adalah sebuah lagu ciptaan musisi Perancis Michel Berger. Lagu ini direkam oleh Berger pada tahun 1980 untuk album "Beauséjour". Penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi merekam ulang lagu ini pada tahun 2012 sebagai lagu tambahan untuk edisi spesial dari album internasional kelima Anggun, "Echos". Lagu ini dirilis secara digital di Perancis pada 16 Maret 2012 sebagai singel keempat dan terakhir dari album tersebut. Singel ini dirilis ulang pada 12 April 2013 dalam format album mini digital bersama empat balada Anggun dari album "Echos" dan "Elevation". Rilisan terakhir tersebut tidak hanya diluncurkan di Perancis, namun juga tersedia di iTunes beberapa negara, termasuk Inggris dan Indonesia.

</doc>
<doc id="1121255" url="?curid=1121255" title="Wisnu Witono Adhi">
Wisnu Witono Adhi

Wisnu Witono Adhi () adalah penyanyi Norwegia. Tahun 2006 dia berhasil memasuki 5 besar Norwegian Idol. Wisnu adalah satu-satunya peserta dari Asia yang berhasil lolos hingga babak 5 besar. Dari situ, ia mulai diuji untuk menyanyi secara live. Berbagai lagu pun dibawakannya mulai dari lagu lokal Norwegia, lagu Swedia, Soundtrack film dan lagu Jazz milik Michael Buble.

</doc>
<doc id="1121291" url="?curid=1121291" title="Asosiasi Sepak Bola Kepulauan Cayman">
Asosiasi Sepak Bola Kepulauan Cayman

Asosiasi Sepak Bola Kepulauan Cayman () adalah badan pengendali sepak bola di Kepulauan Cayman.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Kepulauan Cayman, yakni:
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional yang ada di Kepulauan Cayman, termasuk tim nasional pria dan .

</doc>
<doc id="1121305" url="?curid=1121305" title="Zuster Theresia">
Zuster Theresia

Zuster Theresia adalah film Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1932 yang disutradarai M. H. Schilling dengan bantuan Wong Bersaudara. Film yang dibintangi Henk Maschhaup, Daisy Diephuis, dan Alle Heymann ini mengisahkan seorang pemuda dan hubungannya dengan dua wanita. Film ini gagal di pasaran dan menjadi film terakhir yang dibuat Schilling. Kegagalan tersebut juga mengakibatkan Wong Bersaudara berhenti membuat film selama dua tahun.
Alur.
Bob (Hugo de Rode) meninggal tidak lama setelah selesai menuntut ilmu di Belanda. Teman sekelasnya, Henk (Henk Maschhaup) pergi ke Hindia Belanda, tempat ayah Bob, Gelder (M. H. Schilling), mendirikan kebun anggrek kecil di luar Bandung. Henk mulai membantu keuangan keluarga Bob dan menikahi adik Bob, Daisy (Daisy Diephuis). Sayangnya, Daisy gemar berpesta dan berdansa sampai-sampai anak mereka, Baby (Carl Schilling), ditinggal sendirian.
Henk memanggil sepupunya, Flora (Alle Heymann), untuk membantu mengurus Baby dan mulai jatuh cinta dengannya. Ketika Baby sakit, Flora merawatnya. Kedekatan mereka membuat Daisy cemburu. Ia kabur ke Pelabuhan Ratu dan berusaha bunuh diri dengan menceburkan diri ke laut, namun gagal. Flora dan Henk menikah. Tetapi setelah Daisy pulang, Flora dipaksa membatalkan pernikahanya dan meninggalkan rumah mereka. Flora bergabung dengan kelompok biarawati dan menjadi Suster Theresia.
Produksi.
"Zuster Theresia" disutradarai M. H. Schilling yang dikenal karena film-film komedinya. Schilling menyiapkan skenario dan produksi film sambil menyesuaikan alurnya dengan kehidupan sehari-hari di Hindia Belanda. Schilling juga dikenal karena sering menyertakan budaya pribumi dan Indo di film-filmnya. Ia memasukkan unsur tersebut ke film "Zuster Theresia".
Penyutradaraan aktifnya dilakukan oleh Wong Bersaudara, keluarga etnis Cina yang rajin membuat film khusus penonton Cina. Karena "Zuster Theresia" ditujukan pada penonton Belanda, sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran berpendapat bahwa kreativitas Wong Bersaudara berkurang.
Film ini adalah karya terakhir Halimoen Film. Ini adalah film suara, namun kualitasnya buruk. Film suara pertama di Hindia Belanda, "Karnadi Anemer Bangkong", dirilis tahun 1930. Posternya menekankan budaya Belanda dan hanya menampilkan Flora, pemeran Suster Theresia, sedang berdoa disertai teks di atas dan bawah gambar. Saat menyusun daftar poster film Indonesia terbaik sepanjang masa untuk "Tabloid Bintang", Ade Irwansyah menempatkan poster "Zuser Theresia" di peringkat ke-20. Ia menyebut kesederhanaan poster ini memperkuat citra seorang suster yang sedang berdoa.
Rilis dan tanggapan.
Film ini dirilis di Hindia Belanda pada tahun 1932, sayangnya gagal di pasaran. Film ini tidak diedarkan di Belanda. Meski target penonton utamanya adalah orang Belanda, kaum pribumi berpendidikan seperti Armijn Pane juga dikabarkan ikut menonton. Film ini adalah karya terakhir Schilling dan Wong Bersaudara berhenti dari dunia perfilman sampai 1934, ketika mereka bekerja sama dengan Albert Balink dalam pembuatan "Pareh" (1936).
Referensi.
Catatan kaki
Daftar pustaka

</doc>
<doc id="1121314" url="?curid=1121314" title="Si Ronda">
Si Ronda

Si Ronda adalah film silat Hindia Belanda tahun 1930 yang disutradarai Lie Tek Swie dan dibintangi Bachtiar Effendi. Film ini mengisahkan seorang ahli bela diri bernama Si Ronda. Film ini tergolong film bisu dan sudah dianggap hilang dari peredaran. Alurnya diadaptasi dari drama panggung ternama di Batavia (sekarang Jakarta). Film ini kurang diliput media massa pada waktu itu. Film kedua yang diadaptasi dari cerita yang sama, "Si Ronda Macan Betawi", dirilis tahun 1978.
Produksi.
"Si Ronda" disutradarai Lie Tek Swie dan diproduseri Tan Khoen Yauw darif Tan's Film. Keduanya sempat bekerja sama dalam pembuatan "Njai Dasima" tahun 1929. Sinematografinya ditangani A Loepias. Film bisu ini direkam menggunakan kamera hitam putih. Film ini dibintangi Bachtiar Effendi, seorang dekorator di Tan's, yang memerankan tokoh Si Ronda. Film ini merupakan film perdana Effendi. "Si Ronda" juga dibintangi Momo yang sebelumnya tampil di "Njai Dasima".
"Si Ronda" diadaptasi dari sebuah lenong (drama Betawi) yang populer di kalangan etnis Cina dan pribumi pada masa itu, yang mengisahkan tentang aktivitas seorang ahli silat Betawi (seni bela diri tradisional) dengan nama yang sama. Kisah Si Ronda dipilih karena urutan aksinya yang menjadi kesukaan para penggemarnya di ibu kota kolonial Batavia (sekarang Jakarta).
Si Ronda mirip dengan cerita Si Jampang dan Si Pitung; drama panggung tersebut terpusat pada pria yang luar biasa (disebut sebagai "jago") yang hidup di luar hukum, umumnya berjuang untuk rakyat umum. Setelah peluncuran "Si Tjonat" oleh Batavia Motion Picture pada 1929, genre silat (selalu berdasarkan pada kisah-kisah lokal) telah mendapatkan popularitas dalam perfilman lokal; contohnya, pada 1929, Wong bersaudara meluncurkan "Rampok Preanger", dengan tema yang sama. Kemudian, pada 1931, mereka mengadaptasi cerita Si Pitoeng dalam bentuk film. Tidak semua film menggunakan genre tersebut, yang terdiri dari setengah dari semua film domestik yang diluncurkan pada 1929–1931, yang berfokus pada kualitas kepahlawanan pada karakter tengah: "Si Pitung" adaptasi Wong bersaudara, misalnya, menggambarkannya sebagai seorang bandit sederhana dan bukan figur Robin Hood pada drama panggung.
Rilis dan tanggapan.
"Si Ronda" dirilis tahun 1930; Effendi menyatakan bahwa film tersebut dirilis sebelum "Nancy Bikin Pembalesan", sekuel "Njai Dasima". Sejumlah koran Belanda menyebutkan bahwa film ini sempat ditayangkan di Medan, Sumatera Utara, pada tahun 1932. Sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran menulis bahwa film ini tidak diliput luas dan Sinematek Indonesia tidak punya kliping berita apapun mengenai film ini.
Setelah "Si Ronda", Lie dan Tan berkolaborasi mengerjakan tiga film lainnya. Lie keluar dari Tan's tahun 1932 yang kabarnya dikarenakan pendekatannya tidak sesuai lagi dengan target penonton Tan's yang berkelas rendah, sehingga biaya pembuatan film-film mereka selalu melebihi anggaran. Effendi terus bekerja di Tan's sampai 1932. Tahun itu ia keluar dan menjadi pimpinan majalah sinema "Doenia Film". Momo melanjutkan karier aktingnya sampai 1941, pertama dengan Tan's dan kemudian dengan Standard Film.
Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.
Sebuah film yang diadaptasi dari cerita yang sama, "Si Ronda Macan Betawi", dirilis pada tahun 1978. Film ini disutradarai Fritz G. Schadt dan dibintangi Dicky Zulkarnaen sebagai tokoh utama dan Lenny Marlina sebagai kekasihnya. Dalam film ini, Ronda memakai kemampuan silatnya untuk melawan tuan tanah dan pekerja pemerintah kolonial yang korup.

</doc>
<doc id="1121330" url="?curid=1121330" title="Naser Al Sebai">
Naser Al Sebai

Naser Al Sebai (bahasa Arab: ناصر السباعي) ( di Homs, Suriah) adalah pemain sepak bola asal Suriah. Dia saat ini bermain untuk Churchill Brothers yang berkompetisi di I-League. Dia berposisi sebagai bek.
Karier klub.
Al-Karamah.
Al Sebai menandatangani kontrak untuk Al-Karamah sebagai tim pemain muda pada tahun 2005 dan naik menjadi pemain inti.
Tripoli SC.
Pada tahun 2011 ia bergabung dengan klub Liga Premier Lebanon Tripoli SC. Ia bermain di 22 pertandingan dengan klub.
Persib Bandung.
Pada November 2012 ia secara resmi bergabung dengan Persib Bandung setelah menandatangani kontrak berdurasi satu tahun pada tanggal 28 November 2012. Setelah resmi menandatangani kontrak berdurasi satu musim, ia bertekad untuk menumpahkan semua kemampuannya untuk Persib, dalam kompetisi Indonesia Super League 2013 ""aku sangat senang akhirnya bisa bergabung dengan Persib. Sejak awal datang ke Indonesia, saya benar-benar ingin bermain di sini (Persib). Bahkan ketika saya mengikuti seleksi dengan Arema, masih ingin. Persib. Terima kasih Tuhan akhirnya menjawab,"" kata Naser, setelah penandatanganan kontrak.
Churchill Brothers.
Pada 21 November 2013, Naser menandatangani kontrak untuk Churchill Brothers dalam durasi kesepakatan selama satu tahun.
Penghargaan.
Club.
 Al-Karamah

</doc>
<doc id="1121334" url="?curid=1121334" title="Georges Parfait Mbida Messi">
Georges Parfait Mbida Messi

Georges Parfait Mbida Messi () adalah seorang pemain sepak bola asal Kamerun yang bermain untuk Persiram Raja Ampat di Liga Super Indonesia, berposisi sebagai gelandang.
Karier sepak bola.
Lahir di Yaoundé, Messi mulai bermain secara profesional dengan klub Tonnerre Yaoundé dan Canon Yaoundé, memiliki relasi luar negeri di antara dengan tim Turki Çaykur Rizespor, selama musim 2000-01 sebagai Lig sisi Süper finis di posisi kesembilan.
Setelah meninggalkan Canon ia bermain di Belgia dengan KSC Lokeren Oost-Vlaanderen, tetapi sangat jarang bermain di Liga Pro. Setelah beberapa bulan di Qatar Messi pindah ke =p =p negara lain, Portugal, penandatanganan untuk klub divisi dua SC Olhanense dan muncul dalam rata-rata 12 pertandingan dalam dua musim pertamanya.
Pada musim 2008-09 Messi memiliki salah satu musim terbaik sebagai seorang profesional, mencetak dua gol dalam 27 pertandingan - terutama sebagai pengganti - di klub Algarve kembali ke divisi utama setelah 34 tahun. Pada bulan Januari 2010 ia meninggalkan Olhanense dan bergabung Grupo Desportivo InterClube di Angola, Luanda dengan tim memenangkan kejuaraan nasional sesaat setelah itu.

</doc>
<doc id="1121339" url="?curid=1121339" title="Baishan">
Baishan

Baishan akan digelari sebagai Kota Air Mineral Internasional Cina.
Sejarah.
Pada tahun 1902, pemerintahan Qing membangun daerah Linjiang di tempat yang sekarang dikenal sebagai Baishan. Selama periode Manchukup, daerah Linjiang ada di bawah yurisdiksi Tonghua. Pada bulan Maret 1959, Pemerintah Provinsi Jilin mempromosikan Linjiang sebagai kota setingkat county dan menamainya Kota Hunjiang, yang masih berada di bawah administrasi Perfektur Tonghua. Pada tahun 1985, Hunjiang berkembang menjadi kota setingkat perfektur, membawahi tiga distrik dan county, termasuk Fusong, Jingyu, dan Changbai. Kota ini kemudian diganti namanya menjadi Baishan, pada April 1984, atas persetujuan Dewan Negara.

</doc>
<doc id="1121357" url="?curid=1121357" title="Midex Airlines">
Midex Airlines

Midex Airlines adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Uni Emirat Arab. Mendapatkan lisensi penerbangan kargo dan penumpang pada tahun 2007, akan tetapi maskapai ini lebih berkonsentrasi pada penerbangan kargo.
Armada.
Armada Midex Airlines terdiri dari (per Mei 2012):

</doc>
<doc id="1121370" url="?curid=1121370" title="Julián Cuesta">
Julián Cuesta

Julian Cuesta Diaz ()) adalah seorang pemain Sepak bola profesional yang berposisi sebagai kiper.
Dia mengawali kariernya di tim Sevilla B.
Dia bernomor punggung 29.

</doc>
<doc id="1121411" url="?curid=1121411" title="Java Pacific Film">
Java Pacific Film

Java Pacific Film (atau Java Pasific Film) adalah sebuah perusahaan produksi film berumur pendek yang memiliki kontribusi besar terhadap sinema Indonesia tahun 1930-an.
Latar belakang.
Pada 1934 dan awal 1935, semua film fitur yang dirilis di Hindia Belanda disutradarai The Teng Chun, diadaptasi dari mitologi Cina atau seni bela diri, dan ditargetkan pada penonton kelas bawah, umumnya etnis Cina. Situasi ini tercipta akibat Depresi Besar, sehingga pemerintah Hindia Belanda menaikkan pajak, para pengiklan meminta bayaran lebih mahal, dan bioskop menjual karcis lebih murah. Hal ini menjamin adanya margin laba yang sangat rendah bagi perfilman lokal. Pada masa itu, bioskop di Hindia Belanda umumnya menayangkan film-film Hollywood.
Sejarah.
Java Pacific Film didirikan tahun 1934 di Bandung, Hindia Belanda oleh jurnalis Belanda-Indonesia Albert Balink bekerja sama dengan Wong Bersaudara. Balink, yang ingin menargetkan penonton kelas atas, mendapat bantuan modal untuk perusahaan baru ini. Ia memegang kendali JPF, sedangkan Wong Bersaudara membeli studio dan perlengkapan film perintisnya. Studio bekas pabrik tepung tapioka ini memiliki perlengkapan penyuntingan film yang sederhana, beberapa gedung untuk tempat tinggal karyawan, dan teras yang dikelilingi pohon untuk penyuntingan. Cerobong asapnya bertuliskan inisial perusahaan, JPF. Film pertama mereka adalah dokumenter tentang Gunung Merapi yang berjudul "De Merapi Dreight" (1934).
Pembuat film asal Belanda Mannus Franken diboyong ke negara ini pada tahun 1934 untuk membantu pembuatan film "Pareh" antara 1934 dan 1936. Franken sebelumnya berhasil mengangkat kariernya dalam pembuatan film dokumenter di Belanda. Pembuatan "Pareh" memakan 75.000 gulden; aktor Rd. Mochtar digaji 250 gulden per bulannya. Meski gagal sehingga membuat produser dan perusahaan bangkrut, "Pareh" dianggap berhasil mengalihkan fokus sinema Indonesia dari film beralur Cina ke film bercita rasa lokal. Film ini juga dipuji karena kualitas sinematik dan audionya tinggi.
Pengganti.
Balink mengumpulkan dana dari berbagai sponsor dan mendirikan Sindikat Perfilman Hindia Belanda (, atau ANIF) pada akhir 1936. Perusahaan milik pemerintah ini melibatkan semua aktor utama dari JPF. Setelah membuat beberapa film berita dan dokumenter, pada tahun 1937 mereka memproduksi film "Terang Boelan" yang sukses besar di pasaran. Tahun 1938, ANIF merilis dokumenter "Tanah Sabrang" karya Franken, lalu ditutup pada tahun 1940.

</doc>
<doc id="1121412" url="?curid=1121412" title="Berdjoang">
Berdjoang

Berdjoang (juga dikenal dengan judul Hope of the South) adalah film Hindia Belanda Jepang (sekarang Indonesia) tahun 1943. Film yang diproduksi studio Nippon Eigasha ini kabarnya disutradarai Rd. Ariffien, meski Ariffien bisa saja menjabat sebagai asisten sutradara. Film ini dibintangi Mohammad Mochtar, Sambas, Dhalia, Kartolo, dan Chatir Harro, dan mengisahkan beberapa warga desa dan pendekatan mereka yang berbeda-beda terhadap penguasa militer Jepang. Film propaganda ini bertujuan menarik orang Indonesia untuk bergabung dengan pasukan bantuan Jepang. Salinan film ini masih ada di Belanda.
Alur.
Di Legok, seorang juru bicara Jepang berpidato tentang pembentukan satuan militer khusus pribumi Indonesia. Dua bocah desa, Saman (Sambas) dan Anang (Mohammad Mochtar), mencoba bergabung dengan pasukan. Saman tidak diterima karena kakinya lemah, namun Anang diterima untuk menjalani latihan. Sementara itu, Saman bekerja secara tidak langsung untuk pemerintah pendudukan Jepang dengan bekerja di sebuah perusahaan makanan.
Saat Anang jauh dari kampung halamannya, warga desa berpendidikan Ahmad (Chatir Harro) jatuh hati dengan kekasih Anang, yaitu adik Saman, Hasanah (Dahlia). Hasanah tidak tertarik karena menurutnya Ahmad berperangai buruk dan malas. Hasanah memberitahu Ahmad agar bergabung dengan pasukan Jepang, namun ditolaknya. Saman, yang sudah membuktikan kerajinan dirinya, naik pangkat dan menikahi putri bosnya, Nani (R.A. Pulunggana).
Suatu hari, Anang – sekarang pemimpin satuan – pulang bersama beberapa prajuritnya. Ia melihat Saman tidak dapat bergabung dengan pasukan dan meminta maaf, karena Anang menganggap kelakuan keduanya saat kecil mengakibatkan Saman terluka. Percakapan mereka buyar akibat teriakan "Maling!" dari luar. Mereka keluar rumah dan menangkap basah Ahmad sedang mencuri dari pabrik Saman. Meski Saman menghajar Ahmad beberapa kali, ia menolak membawa Ahmad ke pengadilan. Anang kemudian kembali bersama pasukannya.
Produksi.
Kekaisaran Jepang mulai menduduki Hindia Belanda (sekarang Indonesia) pada awal 1942. Industri perfilman di negara ini langsung ditutup: semua kecuali satu studio film ditutup. Studio film Jepang, Nippon Eigasha, mendirikan cabang di Hindia Belanda. Inilah perusahaan yang memproduksi "Berdjoang". Film ini merupakan satu dari sekian film propaganda Jepang yang dibuat selama masa pendudukan. "Berjoang" bertujuan menarik orang Indonesia agar bergabung dengan pasukan Jepang.
"Berdjoang" diproduksi oleh studio Jepang, Nippon Eigasha. Film ini kabarnya ditulis dan disutradarai Rd. Ariffien, namun sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran berpendapat bahwa seorang pria Jepang bernama Kurata Bunjin adalah sutradara aslinya, sedangkan Rd. Ariffien adalah asistennya. Film ini dibintangi Mohammad Mochtar, Sambas, Dhalia, Kartolo, dan Chatir Harro. Hajopan Bajo Angin menjadi pengarah artistiknya. Film hitam putih ini menggunakan dialog berbahasa Indonesia dan Jepang. Syuting dimulai tanggal 1 September 1943 menggunakan kamera yang dioperasikan Siat Yu Ming.
Film ini beralih dari bangkitnya gerakan karya-karya intelektual yang diproduksi di dalam negeri tahun 1940 dan 1941. Film-film tersebut menampilkan mahasiswa sebagai pahlawan yang diperankan aktor-aktor berpendidikan, sedangkan "Berdjoang" merendahkan elit intelektual ke tingkat pencuri biasa.
Rilis dan tanggapan.
"Berdjoang" dirilis tahun 1943. Ini adalah satu-satunya film fitur buatan dalam negeri yang dirilis di Hindia Belanda. Nippon Eigasha dan Persafi membuat lima film pendek lain sekaligus beberapa film berita sebelum Jepang menyerah bulan Agustus 1945.
Film ini adalah salah satu film propaganda Jepang yang selamat dan disimpan di Dinas Informasi Pemerintah Belanda. Rekaman berdurasi 10 menit yang dianggap sebagai akting keempat ditemukan di Jakarta dan disimpan di Institut Suara dan Film Belanda. Rekaman ini ditayangkan di Festival Film Dokumenter Internasional Yamagata 1997 pada segmen film berita Jepang dan film-film lain pada masa pendudukan Hindia Belanda.

</doc>
<doc id="1121413" url="?curid=1121413" title="Zoebaida">
Zoebaida

Zoebaida adalah sebuah film Hindia Belanda tahun 1940 yang disutradarai Njoo Cheong Seng dan menceritakan kisah cinta di Timor. Film ini dibintangi istri Njoo Fifi Young dan Soerip (film pertamanya). Setelah dibuat selama 27 hari di studio milik Belanda, film ini mendapat sambutan sedang. Film ini bisa jadi hilang dari peredaran.
Alur.
Sebuah kisah cinta yang terjadi di Timor, ketika Zoebaida dan kekasihnya dilarang menikah oleh penguasa. Mereka akhirnya bisa bersatu sebagai suami istri.
Produksi.
"Zoebaida" disutradarai Njoo Cheong Seng, mantan anggota teater. Ini adalah film kedua yang disutradarainya setelah "Kris Mataram". Kisah film ini diadaptasi dari sebuah drama panggung karya Njoo juga berjudul "Timoeriana". Menurut sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran, film ini ditargetkan pada penonton kelas bawah. Biran juga berpendapat Njoo bebas bereksperimen dalam film ini, termasuk mengarang nama dan menentukan kostum cerah yang tidak realistis. Film ini mungkin dibuat sebagai jawaban untuk "Alang-Alang" (1939) karya The Teng Chun, yang berlatar di daerah terpencil dan membuatnya lebih eksotis.
"Zoebaida" diproduseri Tjan Hock Siong dari Oriental Film Company. Sinematografinya ditangani JJW Steffens, seorang berkebangsaan Belanda yang bekerja di Sindikat Perfilman Hindia Belanda (, atau ANIF). Pembuatannya rampung selama 27 hari di kompleks studio ANIF di Bandung yang disewa 1.500 gulden per bulan. Untuk syuting, Njoo dan Tjan memanfaatkan tanah kosong di samping studio untuk membangun miniatur desa. Rekaman dilakukan menggunakan kamera hitam putih. Film ini diiringi tujuh lagu yang dimainkan grup musik beraliran Hawaii, Oriental Novelty Five, sedangkan penyuntingan suaranya ditangani KN Boen.
Film ini dibintangi istri Njoo, Fifi Young, yang berperan sebagai Zoebaida. Ia adalah bintang panggung sepanjang tahun 1930-an, sehingga pengalaman tersebut dimanfaatkan studio untuk mendongkrak pemasaran filmnya. Film ini adalah film perdana yang dibintangi penyanyi keroncong Soerip. Selain mereka, ada pula Aisah, Moemoe Segara, Omar Rodriga, dan S. Poniman.
Rilis dan tanggapan.
"Zoebaida" dirilis pada akhir 1940. Film ini ditayangkan di Medan pada pertengahan November 1940 dan Surabaya pada bulan Desember. Pada Maret 1941, film ini ditayangkan di Cirebon, dekat Batavia (sekarang Jakarta).
Biran menulis bahwa ulasan dari kaum intelek pribumi kritis terhadap dialognya dan menganggapnya mirip drama panggung. Ulasan anonim di "De Indische Courant" menyebutkan bahwa film ini sangat dilebih-lebihkan dan dipengaruhi adegan teatrikal. Ulasan tersebut juga berpendapat bahwa film ini berhasil membuat penonton fokus dengan memanfaatkan perpindahan rekaman panjang dan rekaman dekat.
Njoo menyutradarai satu film lagi untuk Oriental, "Pantjawarna", pada tahun 1941. Ia keluar bersama Young tidak lama kemudian dan bergabung dnegan Majestic Pictures. Oriental langsung tutup tahun itu setelah merilis film terakhirnya, "Panggilan Darah". Soerip masih terlibat di 24 film lain sebelum pensiun tahun 1990.
"Zoebaida" bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.

</doc>
<doc id="1121421" url="?curid=1121421" title="Translatewiki.net">
Translatewiki.net

translatewiki.net adalah platorm penerjemahan berbasis web yang didukung oleh ekstensi Translate untuk MediaWiki dan menjadikan MediaWiki alat yang praktis untuk menerjemahkan jenis teks apapaun.
Translatewiki saat ini merupakan wiki terbesar ke-13 di dunia menurut jumlah halamannya dengan 5.000 penerjemah untuk sekitar 50 ribu string yang mencakup 20 proyek termasuk MediaWiki, OpenStreetMap, Mifos, Encyclopedia of Life, dan MantisBT.
Format yang didukung.
Beberapa format yang didukung tercantum di bawah ini. Format lain dapat ditambahkan dengan sedikit kustomisasi.

</doc>
<doc id="1121435" url="?curid=1121435" title="Situs Naga Jabranti">
Situs Naga Jabranti

Naga Jabranti adalah batu tulis bertatahkan gambar naga di puncak Gunung Tilu, Dusun Banjaran, Desa Jabranti, Kuningan, Jawa Barat. Awalnya batu ini hanya tempat orang-orang yang bertapa maupun ngalap berkah, mencari pesugihan. Namun kemudian diteliti dan diperkirakan merupakan peninggalan zaman prasejarah. 
Kontroversi asal batu.
Asal zaman prasejarah dikuatkan dari bentuk batu tegak yang utuh. Namun pahatan gambar dalam batu, apalagi bergambar naga, bukan merupakan ciri khas masyarakat prasejarah. Diduga, pahatan tersebut ditambahkan kemudian. Susunan batu diperkirakan memang berasal dari masa prasejarah, pada periode tahun 500 SM. Sementara ukirannya dari abad 14-15 M. Ditemukan gambar orang yang sedang memegang ekor naga. 
Gambar.
Sementara ini pada pahatan di atas ketiga sisi atau bidang batu, dikenali beberapa bentuk/motif berupa hewan dan antropomorfik (pemanusiaan atau atribusi pada bentuk/karakter manusia). Antara lain ular naga, lengkap dengan kepala tubuh, sisik, ekor; moncong menyerupai buaya; kepala burung; belalai gajah; serta manusia dengan profil menyamping dan sedang memegang senjata semacam parang.

</doc>
<doc id="1121439" url="?curid=1121439" title="Hartanto Edhie Wibowo">
Hartanto Edhie Wibowo

Hartanto Edhie Wibowo adalah anggota Komisi VII DPR RI periode 2009-2014 dari daerah pemilihan Banten III. Ia merupakan adik dari Ibu Negara Indonesia Kristiani Herrawati dan mantan KASAD Pramono Edhie Wibowo serta ipar dari Presiden RI, Susilo Bambang Yudhoyono.
Anggota DPR.
Pemilu Legislatif 2009.
Antok, sapaan Hartanto, menjadi anggota DPR RI periode 2009-2014 melalui Partai Demokrat. Ia maju di daerah pemilihan Banten III yang meliputi wilayah Tangerang Raya (Kabupaten Tangerang, Kota Tangerang, dan Kota Tangerang Selatan). Ia kemudian ditempatkan di Komisi VII yang membidangi Energi dan Sumber Daya Mineral, Riset dan Teknologi, serta Lingkungan Hidup.
Skandal Bank Century.
Di penghujung tahun 2012, nama Hartanto Edhie Wibowo dan istrinya, Setya Kumala Sari menjadi pembicaraan publik setelah keduanya terekam namanya dalam data Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan (PPATK) sebagai pihak yang melakukan transaksi di Bank Century. Dalam dokumen yang sempat beredar dikalangan wartawan tersebut, hasil audit Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) menyebutkan bahwa Hartanto dan Satya Kumala Sari pernah tercatat sebagai nasabah Bank Century pada tahun 2007. Keduanya juga terekam melakukan penyetoran tunai melalui aplikasi pengiriman uang atas nama Setya Kumala Sari yang dilakukan Bank Century di Kantor Cabang Pondok Indah ke rekening Hartanto yang berada di Bank BCA cabang Times Square Cibubur pada tanggal 25 Januari dengan nilai sebesar Rp 452 juta. Penyetoran dengan metode yang sama selanjutnya dilakukan pada tanggal 30 Juli 2007 senilai Rp 368 juta dan transaksi terakhir dikirim ke rekening BII cabang Mangga Dua pada tanggal 22 November 2007 dengan nilai sebesar Rp 469 juta. Melihat rekaman transaksi ini, Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) berkesimpulan bahwa transaksi transfer dari Hartanto dan Satya Kumala Sari di Bank Century ke rekening Hartanto di BII patut diduga tidak wajar. Hal ini dikarenakan petugas Bank Century yang bertugas mengatakan tidak pernah menerima secara fisik valas dari keduanya.
Pemilu Legislatif 2014.
Pada Pemilu Legislatif 2014, Antok kembali maju sebagai bakal calon anggola lagislatif (bacaleg) dari Partai Demokrat di daerah pemilihan Banten III. Ia maju bersama 12 kerabat dekat (keluarga) Presiden Susilo Bambang Yudhoyono lainnya.

</doc>
<doc id="1121443" url="?curid=1121443" title="Hari Pendidikan Nasional">
Hari Pendidikan Nasional

Hari Pendidikan Nasional, disingkat HARDIKNAS, adalah hari yang ditetapkan oleh pemerintah Indonesia untuk memperingati kelahiran Ki Hadjar Dewantara, tokoh pelopor pendidikan di Indonesia dan pendiri lembaga pendidikan Taman Siswa, diperingati pada tanggal 2 Mei setiap tahunnya.
Sejarah.
Hari Pendidikan Nasional diperingati setiap tanggal 2 Mei, bertepatan dengan hari ulang tahun Ki Hadjar Dewantara, pahlawan nasional yang dihormati sebagai bapak pendidikan nasional di Indonesia. Ki Hadjar Dewantara lahir dari keluarga kaya Indonesia selama era kolonialisme Belanda, ia dikenal karena berani menentang kebijakan pendidikan pemerintah Hindia Belanda pada masa itu, yang hanya memperbolehkan anak-anak kelahiran Belanda atau orang kaya yang bisa mengenyam bangku pendidikan.
Kritiknya terhadap kebijakan pemerintah kolonial menyebabkan ia diasingkan ke Belanda, dan ia kemudian mendirikan sebuah lembaga pendidikan bernama Taman Siswa setelah kembali ke Indonesia. Ki Hadjar Dewantara diangkat sebagai menteri pendidikan setelah kemerdekaan Indonesia. Filosofinya, "tut wuri handayani" ("di belakang memberi dorongan"), digunakan sebagai semboyan dalam dunia pendidikan Indonesia. Ia wafat pada tanggal 26 April 1959. Untuk menghormati jasa-jasanya terhadap dunia pendidikan Indonesia, pemerintah Indonesia menetapkan tanggal kelahirannya sebagai Hari Pendidikan Nasional.
Perayaan.
Meskipun bukan hari libur nasional, Hari Pendidikan Nasional dirayakan secara luas di Indonesia. Perayaannya biasanya ditandai dengan pelaksanaan upacara bendera di sekolah-sekolah dan perguruan tinggi, dari tingkat kecamatan hingga pusat, disertai dengan penyampaian pidato bertema pendidikan oleh pejabat terkait.

</doc>
<doc id="1121464" url="?curid=1121464" title="Cintapuri Darussalam, Banjar">
Cintapuri Darussalam, Banjar

Cintapuri Darussalam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pemekaran dari kecamatan Simpang Empat.
Geografi.
Batas wilayah.
Kecamatan Cintapuri Darussalam berbatasan dengan:
Pembagian administratif.
Kecamatan Cintapuri Darussalam dibagi menjadi 11 desa, antara lain:

</doc>
<doc id="1121478" url="?curid=1121478" title="Franz I dari Liechtenstein">
Franz I dari Liechtenstein

Franz I, Pangeran Liechtenstein, ("Franz de Paula Maria Karl August", ), adalah Pangeran Liechtenstein antara 1929 dan 1938. Dia adalah anak dari Alois II dari Liechtenstein dan istrinya Franziska Kinsky. Franz menggantikan kakaknya Johann II, sebagai Pangeran Liechtenstein pada 11 Agustus 1929.

</doc>
<doc id="1121492" url="?curid=1121492" title="Rizky Bagja">
Rizky Bagja

Rizky Bagja () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang berposisi sebagai penjaga gawang. Ia sekarang sudah tidak bergabung di Persib Bandung, Dan Ia sekarang Bermain Di Persika Karawang. Sebelumnya, ia merupakan pemain muda lulusan akademi Persib Bandung U-21.
Sekarang dia mendirikan perusahaan travel yang bernama RBP Travel atau Rizky Bagja Permana Travel.
Karier.
Persika Karawang.
2016.
Rizky tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Rizky melakoni debutnya saat melawan PSCS Cilacap pada pertandingan perdana.

</doc>
<doc id="1121495" url="?curid=1121495" title="Bersepeda di Kopenhagen">
Bersepeda di Kopenhagen

Bersepeda di Kopenhagen adalah sarana transportasi penting yang mendominasi kota Kopenhagen. Bersepeda di Kopenhagen sangat menyenangkan dan aman. Udaranya relatif bersih, infrastrukturnya nyaman dan kontur tanahnya datar. Kopenhagen telah mendapat reputasi sebagai salah satu kota paling ramah sepeda di dunia.
Berdasarkan data Pemerintah Kota Kopenhagen, sekitar 36% penduduknya bersepeda menuju tempat kerja, universitas dan untuk sekadar berekreasi.
Sepeda di Kopenhagen sangat kasual dan fungsional, murni untuk transportasi. Tiap sepeda dilengkapi rem (walau tidak selalu dengan pergantian gigi), lalu banyak yang berkeranjang dan hampir selalu memiliki tempat membonceng. Anak mudanya pun walau lelaki, tak malu membawa sepeda dengan keranjang di depan.
Di Kota Copenhagen, tingkatan sosial seseorang tidak bisa kita ukur dengan melihat mereka menggunakan sepeda. Tidak ada gengsi jalanan ketika menggunakan sepeda dan setidaknya setiap rumah/apartemen di Kota Copenhagen mempunyai 2 buah sepeda paling tidak.
Para ibu muda yang memiliki anak memodifikasi sepeda mereka jadi seperti becak kecil, dan menaruh anaknya di depan. Bahkan, ada yang keranjangnya bisa menampung dua anak sekaligus. Kompartemen kecil di depan atau belakang sepeda ini bisa juga dialihfungsikan untuk membawa belanjaan atau barang lain.
Pada musim semi sampai awal musim gugur, yakni April hingga September, tersedia fasilitas peminjaman sepeda gratis untuk siapa saja (dengan jaminan setoran 30 krona atau Rp 30 ribu). Fasilitas yang bernama ""Bycyklen København"" ini terbatas pada zona di pusat kota Kopenhagen yang terdiri dari Indre By (Copenhagen Center) dan Christianshavn, sebuah distrik tua eklektik dengan sejarah cukup panjang.
Jalur Sepeda.
Untuk membuat nyaman para pengendara sepeda hampir setiap jalan di pusat kota dan kawasan sekitarnya memiliki jalur sepeda di kedua jalur jalan. Bagi jalan arteri di kawasan yang disebut Distrik Pusat Bisnis, seperti di banyak kota lainnya lampu hijau disesuaikan sedemikian rupa, bukan bagi pengendara mobil melainkan bagi pengendara sepeda. Kawasan kota Nörrebro menjadi kawasan eksperimen. Jalan-jalan utama di sana yang melalui jembatan jalan Dronningen Luise yang menuju puat kota, ditutup untuk kendaraan biasa dan hanya boleh dilalui sepeda, bis dan taksi
Tiap tahun, angka pengayuh sepeda terus meningkat, sejalan dengan kebijakan pemerintah kota yang memberi ruang yang juga makin luas bagi mereka. Saat ini, sekitar 350 kilometer jalur khusus sepeda tersedia di Kopenhagen.
Keberadaan jalur khusus sepeda dan pengaturan lalu lintas yang berpihak kepada pengudi sepeda membuat angka kecelakaan sepeda di Kopenhagen sangat rendah, yakni rata-rata hanya dua sampai tiga kecelakaan yang menyebabkan kematian. Agak mengejutkan hanyalah statistik kecelakaan meninggal pesepeda pada tahun 2008 yang mencapai lima orang.
Aturan Bersepeda.
Demi keamanan pengendara sepeda, pemerintah kota sangat serius menerapkan hukum berlalu lintas. Di persimpangan, garis berhenti bagi kendaraan bermotor berjarak lima meter di belakang garis bagi pengendara sepeda. Lampu hijau bagi sepeda juga 12 detik lebih cepat ketimbang mobil. Ini dimaksudkan memberi sudut pandang lebih jelas bagi pengendara mobil.
Yang juga agak mengherankan, hanya sedikit pesepeda di Kopenhagen yang memakai helm. Buruknya disiplin pegowes ini sempat menjadi perbebatan sengit para politisi. Namun, meski perdebatan terus berlangsung, sejauh ini tak ada aturan baru yang mengharuskan pesepeda mengenakan helm. Keengganan menerapkan aturan itu konon disebabkan ketakutan akan turunnya minat bersepeda. Para politisi masih beranggapan, manfaat bersepeda bagi lingkungan dan kesehatan masih jauh lebih tinggi dibandingkan dengan risiko bersepeda tanpa helm.
Makin tingginya angka pengguna sepeda membuat tuntutan akan tempat parkir sepeda pun meningkat tiap tahun. Meski hampir di setiap pojok kota sepeda selalu menjadi prioritas parkir, kekurangan tetap sangat terasa. Di kawasan pedestrian Stroget yang terkenal sebagai pusat belanja, sepeda diparkir sembarangan di emperan toko.
Para pengguna sepeda di Kopenhagen harus mematuhi beberapa peraturan: Jangan pernah melintasi trotoar atau lalu lintas pejalan kaki, jangan pernah melintasi zebra cross, jangan pernah bersepeda di taman kota, jangan bersepeda saat larut malam dan selalu melintas di jalur kanan (Denmark mengemudi di sebelah kanan jalan).
Dampak Ekonomi.
Budaya sepeda Kopenhagen membawa kedua manfaat ekonomi langsung yang dirasakan kota. Kota ini telah memperkirakan bahwa setiap kilometer bersepeda membawa keuntungan bersih bagi masyarakat dari 1,22 DKK (USD 0,21 per mil), dibandingkan dengan rugi bersih sebesar 0,69 DKK untuk setiap kilometer didorong di dalam mobil (USD 0,12 per mil). Angka-angka ini mencakup penghematan di sektor publik, dan kegiatan ekonomi tambahan di sektor swasta.
Satu studi telah menunjukkan penurunan angka kematian dari 30% di antara orang dewasa yang bepergian dengan sepeda setiap hari. Dan kota memperkirakan bahwa untuk setiap kilometer bersepeda masyarakat menghemat 1,21 DKK dalam sistem perawatan kesehatan, ditambahkan bahwa berjumlah sekitar DKK 534.000.000 (USD 91 juta) dari tabungan per tahun, keuntungan masyarakat selain dari peningkatan produktivitas dari tenaga kerja sehat. penghematan lain berasal dari mengurangi kemacetan dan biaya pemeliharaan infrastruktur jalan yang lebih rendah.
Di sektor swasta terdapat 289 toko sepeda dan dealer grosir dealer di Copenhagen, serta 20 perusahaan yang merancang dan menjual sepeda. Perusahaan-perusahaan ini menghasilkan 650 pekerjaan penuh-waktu dan total tahunan diperkirakan omset dari DKK 1,3 miliar (USD 222 juta). Tambahkan ke ini berbagai bentuk yang dari utilitas bersepeda di kota dan khusus jasa konsultasi , baik yang disediakan sebagian oleh publik Sektor meskipun kota itu sendiri dan bersepeda kedutaan untuk mempromosikan solusi sektor swasta internasional, tetapi juga langsung oleh konsultan swasta, terutama "Copenhagenize" Konsultasi dan Gehl Arsitek . Sektor Pariwisata ini juga dianggap baik menerima dan memberikan manfaat ekonomi tambahan ke kota. Ada banyak toko-toko penyewaan sepeda yang terutama melayani pengunjung dan ada juga sejumlah lembaga menyediakan wisata sepeda Kopenhagen, menciptakan lapangan kerja tambahan dan kegiatan ekonomi. Di samping itu pengaruh merek positif dari budaya sepeda Kopenhagen diperkirakan untuk menarik konferensi internasional dan tamu hotel, meskipun kota menemukan kesulitan untuk menetapkan nilai ekonomi yang tepat untuk "branding" positif Kopenhagen sebagai kota bersepeda.

</doc>
<doc id="1121507" url="?curid=1121507" title="Ziklag">
Ziklag

Ziklag () adalah nama kota kuno di tanah Kanaan yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Terletak di daerah Negev di sebelah selatan dan pernah menjadi bagian wilayah Kerajaan Yehuda.
Identifikasi.
Lokasi Ziklag secara tepat belum berhasil diidentifikasi.
Di akhir abad ke-19, baik Haluza (dekat Wadi Asluj, di sebelah selatan Beersheba) dan Khirbet Zuheiliqah (terletak di sebelah barat laut Beersheba dan selatan-tenggara kota Gaza) pernah diusulkan.
"Ziklag" dianggap perubahan alihaksara dari nama asli lokasi sebenarnya; Haluza diidentifikasi sebagai dasar perubahan nama "Ziklag" dari "Halusah" (lebih jelas dari huruf-huruf Ibrani daripada huruf Latin), artinya "benteng" ("fortress"); Khirbet Zuheiliqah diidentifikasi oleh Conder dan Kitchener sebagai lokasi yang benar berdasarkan perubahan nama "Ziklag" dari "Zahaliku".
Tempat-tempat lain yang diusulkan sebagai Ziklag adalah:
Catatan Alkitab.
Dalam Kitab Kejadian () mengacu kepada orang Kasluhim ("Casluhim") sebagai cikal bakal orang Filistin. Pakar Alkitab menganggap ini sebagai nama suku ("eponym"), bukan nama perseorangan, dan ada kemungkinan nama itu merupakan pengubahan dari "Halusah"; dengan identifikasi Ziklag sebagai Haluza, diusulkan bahwa Ziklag adalah tempat pertama yang direbut oleh orang Filistin dan menjadi pusat penyebaran ke daerah sekitarnya. Diusulkan bahwa Ziklag kemudian menjadi ibukota orang Kereti ("Cherethites").
Dalam daftar kota-kota Israel menurut suku yang dicatat dalam Kitab Yosua, Ziklag muncul sebagai kota yang menjadi milik Suku Yehuda () dan kota milik Suku Simeon (). Pakar Tekstual Alkitab percaya bahwa daftar ini asalnya adalah dokumen administrasi yang terpisah-pisah, bukan dari kurun waktu yang sama, sehingga perbedaan ini menggambarkan perubahan batas wilayah suku-suku Israel. Catatan dari 1 Samuel 30 menyatakan bahwa pada zaman Daud belum menjadi raja, kota itu berada di bawah kekuasaan orang Filistin, tetapi kemudian dihadiahkan oleh raja (penguasa) Filistin - Akhis - kepada Daud, yang saat itu berpura-pura menjadi perwira taklukan ("vassal") orang Filistin. Pakar Alkitab menyimpulkan bahwa kota itu berada di batas timur wilayah Filistin dan mudah saja diambil alih menjadi wilayah Kerajaan Israel ketika Daud menjadi raja. Karena ada dugaan penyusunan terakhir Kitab Yosua ini baru setelah pembuangan, kemungkinan oleh kelompok "deuteronomis", diduga bahwa pembagian tanah kepada suku-suku itu terjadi setelah kota ini menjadi wilayah Kerajaan Israel, bukan sebelumnya.
Menurut 1 Samuel 30, ketika Daud tinggal dalam perkemahan bersama orang Filistin untuk mempersiapkan serangan terhadap Kerajaan Israel yang dipimpin oleh raja Saul, Ziklag diserbu oleh orang Amalek; orang-orang itu membakar seluruh kota, dan menangkap penghuninya tanpa membunuh mereka (menurut para pakar, penangkapan ini bertujuan untuk perbudakan). Namun, tidak ada tempat arkeologi yang diduga sebagai Ziklag yang menunjukkan bekas-bekas kehancuran dalam zaman Daud.
Menurut catatan tersebut, ketika orang-orang Daud mengetahui bahwa keluarga mereka telah ditawan, mereka marah kepada Daud, tetapi setelah Daud mencari petunjuk Tuhan melalui efod yang dimiliki oleh Abyatar, ia berhasil membujuk orang-orangnya untuk mengikuti dia mengejar para perampok itu, menurut petunjuk yang diperolehnya. Enam ratus orang berangkat mengejar, tetapi sepertiganya terlalu lelah untuk maju terus dan berhenti di sungai Besor. Kemudian mereka menemui seorang Mesir di padang lalu membawanya kepada Daud. Mereka memberi dia roti, lalu makanlah ia, kemudian mereka memberi dia minum air, dan memberikan kepadanya sepotong kue ara dan dua buah kue kismis, dan setelah dimakannya, ia segar kembali, sebab ia tidak makan dan minum selama tiga hari tiga malam. Kemudian bertanyalah Daud kepadanya: "Budak siapakah engkau dan dari manakah engkau?" Jawabnya: "Aku ini seorang pemuda Mesir, budak kepunyaan seorang Amalek. Tuanku meninggalkan aku, karena tiga hari yang lalu aku jatuh sakit. Kami telah menyerbu Tanah Negeb orang Kreti dan daerah Yehuda dan Tanah Negeb Kaleb, dan Ziklag telah kami bakar habis." Daud bertanya kepadanya: "Dapatkah engkau menunjuk jalan kepadaku ke gerombolan itu?" Katanya: "Bersumpahlah kepadaku demi Allah, bahwa engkau tidak akan membunuh aku, dan tidak akan menyerahkan aku ke dalam tangan tuanku itu, maka aku akan menunjuk jalan kepadamu ke gerombolan itu." Ia menunjuk jalan kepada Daud ke sana, dan tampaklah orang-orang itu berpencar-pencar di atas seluruh daerah itu, sambil makan, minum dan mengadakan perayaan karena jarahan yang besar, yang telah dirampas mereka dari tanah orang Filistin dan dari tanah Yehuda. Dan pada keesokan harinya Daud menghancurkan mereka dari pagi-pagi buta sampai matahari terbenam; tidak ada seorangpun dari mereka yang lolos, kecuali empat ratus orang muda yang melarikan diri dengan menunggang unta. Daud melepaskan semua apa yang dirampas oleh orang Amalek itu; juga kedua isterinya dapat dilepaskan Daud. Tidak ada yang hilang pada mereka, dari hal yang kecil sampai hal yang besar, sampai anak laki-laki dan anak perempuan, dan dari jarahan sampai segala sesuatu yang telah dirampas mereka; semuanya itu dibawa Daud kembali. Kitab 1 Samuel juga memuat perkataan Daud bahwa "Bagian orang yang tinggal di dekat barang-barang adalah sama seperti bagian orang yang pergi berperang; itu akan dibagi sama-sama." Dan demikianlah halnya sejak hari itu dan seterusnya; hal itu ditentukannya menjadi ketetapan dan peraturan bagi orang Israel. Aturan yang mirip juga diberikan dalam bagian Alkitab yang lain yaitu: dalam Taurat () dan Kitab Yosua ().
Menurut teks itu pula, ketika Daud sampai kembali ke Ziklag, dikirimnyalah sebagian dari jarahan itu kepada para tua-tua di Yehuda, kepada teman-temannya, dengan pesan: "Inilah pemberian kepadamu dari jarahan yang dirampas dari musuh TUHAN," yakni kepada yang di:
Semua wilayah itu adalah di sekitar daerah Negeb.

</doc>
<doc id="1121518" url="?curid=1121518" title="Akhis">
Akhis

Akhis () adalah nama yang digunakan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen untuk dua raja atau penguasa Filistin di kota Gat. Diduga nama ini adalah gelar kerajaan untuk para penguasa Filistin. 
Identifikasi.
Kedua penguasa kota Gat, yang oleh para pakar diidentifikasi sebagai Tell es-Safi, adalah:
Penemuan arkelogi.
Sebuah tulisan kerajaan dari abad ke-7 SM yang ditemukan di Tel Miqne-Ekron mencantumkan nama "Akhis", bersama empat nama penguasa-penguasa lain di Ekron. Nama yang mirip ("Ikausu") muncul sebagai raja Ekron dalam tulisan Asyur dari abad ke-7 SM. Nampaknya ini merujuk kepada raja Ekron yang sama. 
Hal ini mengindikasikan bahwa nama "Akhis" mungkin merupakan gelar umum raja-raja Filistin di Gat dan Ekron, atau, sebagaimana diusulkan oleh Naveh, para penyunting peristiwa Alkitab menggunakan nama umum raja-raja Filistin dari akhir Zaman Besi ((Akhis, raja Ekron) sebagai nama raja di Gat dalam pencatatan peristiwa-peristiwa masa-masa itu.
Akhis dan "Anchises".
Akhis nampaknya memiliki kemiripan linguistik dengan nama ""Anchises"" (Αγχίσης) dalam mitologi Yunani kuno, yang berhubungan dengan Gunung Ide ("Mount Ide", (Ίδη) atau Pselorites (Ψηλορείτης)) yang terletak di pulau Kreta. Menurut satu teori, orang-orang Filistin itu asalnya dari Kreta.
Akhis dan Suwardata.
Dalam bukunya "Pharaohs and Kings", David Rohl berpendapat bahwa "Akhis" mungkin merupakan kependekan dari "Akishimige", nama Hurria yang berarti "Pemberian dari Dewa Matahari," sama dengan nama ""Suwardata"" yang muncul dalam Surat-surat Amarna.
Sajak berirama ini merujuk secara humor kepada keluhan raja Akhis dalam bahwa istananya dipenuhi oleh orang-orang gila. Saat itu Daud berpura-pura menjadi gila agar dapat lolos dari Gat, di mana situasinya membahayakan.

</doc>
<doc id="1121524" url="?curid=1121524" title="Amalek">
Amalek

Amalek () adalah nama tokoh dan juga suku bangsa dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Menurut Kitab Kejadian dan Kitab 1 Tawarikh, Amalek adalah putra Elifas bin Esau dari gundiknya, Timna. Timna adalah seorang perempuan Hori, saudara perempuan dari Lotan putra Seir. Jadi Amalek masih keturunan Abraham dan Ishak, karena merupakan cucu Esau () yang adalah pemimpin bani Edom ().
Dalam , Amalek disebut sebagai "kepala kaum Amalek", dan karena itu namanya dapat merujuk kepada kaum atau daerah yang dikuasainya. Flavius Yosefus, sejarawan Yahudi-Romawi dari abad ke-1 M, menyebutnya sebagai "anak haram" (νόθος; "bastard"), dalam arti negatif. Tradisi yang lebih akhir di luar Alkitab, menurut catatan Nachmanides, menyatakan bahwa orang Amalek bukan keturunan cucu Esau, melainkan dari orang yang bernama Amalek, di mana cucu Esau mengambil nama yang sama. Nama leluhur orang Amalek juga disinggung dalam satu saja Arab kuno.

</doc>
<doc id="1121552" url="?curid=1121552" title="Ekron">
Ekron

Ekron ( , juga dialihaksarakan sebagai "Accaron"), adalah nama kota kuno di tanah Kanaan. Salah satu dari lima kota orang Filistin ("pentapolis") yang terletak di bagian barat daya tanah Israel.
Ekron telah diidentifikasi berada di lokasi kota modern Tel Miqne, yang terletak 35 kilometer sebelah barat Yerusalem, dan 18 kilometer di utara kota kuno Gat, di tepi timur dari daerah pantai Israel.
Lokasi.
Sejumlah lokasi pernah diusulkan untuk Ekron, termasuk Aqir, Qatra, Zikrin dan Kaisarea Maritima.
Hieronimus (Jerome) menulis bahwa Ekron terletak di sebelah timur kota kuno Asdod (atau Azotus) dan Yavne atau Iamnia (konsisten dengan interpretasi modern), tetapi ia juga menyebut bahwa ada yang menyamakan kota ini dengan Menara Straton ("Straton's Tower") di Kaisarea Maritima. Hal ini kemungkinan merujuk kepada identifikasi oleh Rabbi Abbahu bahwa Ekron sama dengan Kaisarea ("Caesarea") seperti tertulis dalam Megillah (Talmud). 
Identifikasi Ekron dengan Tel Mikne (Tel Miqne, Khirbet Muqanna) diusulkan oleh Naveh dan Kallai pada tahun 1957–1958, sebuah teori yang diterima luas karena penemuan tulisan kerajaan dalam penggalian tahun 1996.
Sejarah.
Lokasi Tel Miqne mulai dihuni ringan di awal periode "Chalcolithic" dan sampai Zaman Perunggu Muda. Setelah interval 400 tahun ketika hanya bagian atas yang ditempati, kota ini mengalami perkembangan besar sekitar tahun 1600 SM di bawah kekuasaan orang Kanaan.
Kota Kanaan ini telah disusun bertahun-tahun sebelum bangunan utamanya dibakar pada abad ke-13 SM, periode yang dihubungkan dengan penghancuran oleh "orang-orang laut". Kota ini dibangun kembali oleh orang Filistin pada permulaan Zaman Besi, sekitar abad ke-12 SM. Selama Zaman Besi, Ekron merupakan kota perbatasan yang diperebutkan oleh orang Filistin dan Kerajaan Yehuda.
Catatan dari Kekaisaran Asyur Baru juga menyebutkan tentang Ekron. Pengepungan Ekron pada tahun 712 SM digambarkan dalam salah satu ukiran dinding raja Sargon II di istananya di Khorsabad, yang menyebutkan jelas nama kota ini. Ekron memberontak terhadap Sanherib dan mengusir Padi, gubernurnya, yang dikirim kepada Hizkia, di Yerusalem, untuk perlindungan. Sanherib bergerak melawan Ekron dan orang Ekron meminta bantuan raja Mutsri. Sanherib berbelok untuk mengalahkan pasukan ini di Eltekeh, setelah itu kembali untuk merebut kota Ekron dengan cepat, membunuh para pemimpin pemberontak, dan membawa penghuninya ke dalam pembuangan. Serangan ini dilanjutkan dengan penyerbuan yang terkenal oleh Sanherib terhadap Hizkia dan Yerusalem, ketika Sanherib memaksa Hizkia untuk menyerahkan Padi, yang diangkat kembali menjadi wali negeri di Ekron. Asdod dan Ekron berkembang menjadi kota-negara yang kuat dalam kekuasaan Asyur selama abad ke-7 SM. Kota ini mungkin dihancurkan oleh raja Babel, Nebukadnezar II antara tahun 604 SM dan 562 SM, tetapi masih disebut sebagai "Accaron" dalam Kitab 1 Makabe 10:89 (yang ditulis dalam abad ke-2 SM).
Sebuah pusat produksi minyak zaitun ("olive oil") yang bertarikh abad ke-7 SM ditemukan di Ekron dengan seratus pemerasan minyak zaitun besar, dan merupakan pusat produksi minyak zaitun paling lengkap dari zaman kuno yang pernah ditemukan. Penemuan ini menunjukkan bahwa produksi minyak zaitun sudah sangat berkembang pada zaman Israel kuno dan daerah itu merupakan produsen besar minyak zaitun bagi penduduknya juga untuk bagian-bagian lain di Timur Dekat, misalnya Mesir dan terutama Mesopotamia.
Catatan Alkitab.
Ekron disebutkan pertama kali dalam 
Dicatat adanya kuil pemujaan Baal di Ekron. Baal yang disembah di sini disebut "Baal Zebul", yang dihubungkan oleh para pakar dengan "Beelzebub", sebagaimana dicatat dalam :
Kehancurannya dinubuatkan dalam :
Arkaeologi.
Ekron diekskavasi selama 14 musim antara tahun 1981 dan 1996 oleh satu tim dari American Schools of Oriental Research dan Israel Exploration Society yang dipimpin oleh Trude Dothan dan Seymour Gitin.
Gundukan di Tel Miqne terdiri dari 10 "acre" "tel" atas dan "tel" bawah yang luasnya berubah-ubah dari 40 sampai 65 acre sepanjang sejarahnya.
Ekskavasi pada tahun 1996 dalam kompleks kuil di Tel Miqne menghasilkan artefak penting bagi arkeologi Alkitab, dengan adanya batu peringatan bertulis dari raja Ekron yang bernama Akhis. Tulisan ini tidak hanya memastikan identifkasi lokasi ini, tetapi juga daftar singkat raja-raja (penguasa) Ekron yaitu bapa ke anak-anaknya: Ya'ir, Ada, Yasid, Padi, 'Akish.
Penerima tulisan ini juga menarik perhatian, yaitu "Dewi kudus" Akhis: ""Semoga dewi memberkatinya (Akhis) dan menjaganya, dan memperpanjang hari-harinya, dan memberkati tanah ini."" Nama atau gelar Dewi Ekron ini adalah "Ptgyh" atau "Ptnyh". Aaron Demsky (Demsky 1997) membacanya sebagai "Ptnyh" dan menghubungkannya dengan gelar "Potnia theron"(Penguasa perempuan para binatang) yang diberikan kepada Dewi Agung orang Aegea, "Cybele", dalam berbagai manifestasinya, termasuk di lokasi Mycenaea. Ada patung lain dari Dewi Ekron kemungkinan dari abad ke-13 SM.

</doc>
<doc id="1121553" url="?curid=1121553" title="Kaisarea Maritima">
Kaisarea Maritima

Kaisarea Maritima (juga Caesarea Palestinae; Yunani: ) adalah sebuah Taman Nasional Israel di dataran rendah Sharon, yang terdiri dari reruntuhan kuno kota pesisir Kaisarea.
Kota dan pelabuhan tersebut dibangun di bawah pemerintahan Herodes Agung pada sekitar tahun 22-10 SM di dekat situs bekas stasiun angkatan laut Foenisia yang dikenal sebagai "Stratonos pyrgos" (Στράτωνος πύργος).
Kota tersebut kemudian menjadi ibukota provinsi Yudea Romawi, Palestina Siria Romawi dan Prima Palestina bizantium. Kota tersebut ditinggali sepanjang abad ke-1 sampai ke-6 Masehi dan menjadi pusat awal Kekristenan berpengaruh pada zaman Bizantium, namun sebagian besar dihancurkan setelah penaklukan Muslim pada 640.

</doc>
<doc id="1121581" url="?curid=1121581" title="Pendidikan karakter">
Pendidikan karakter

pendidikanPendidikan Karakter merupakan bentuk kegiatan manusia yang di dalamnya terdapat suatu tindakan yang mendidik diperuntukkan bagi generasi selanjutnya. Tujuan pendidikan karakter adalah untuk membentuk penyempurnaan diri individu secara terus-menerus dan melatih kemampuan diri demi menuju kearah hidup yang lebih baik. 
Sejarah.
Istilah karakter dalam konteks pendidikan baru muncul pada akhir abad ke 18. Berikut ini adalah gambaran perkembangan pendidikan karakter dalam kehidupan manusia. 
Perang Melawan Lupa.
Aktivitas pendidikan sejak awal telah dijadikan sebagai cara bertindak dari masyarakat. Manusia mewariskan nilai yang menjadi bagian penting dari budaya masyarakat dimana tempat mereka hidup dan mewariskan nilai kepada generasi selanjutnya. Pendidikan memiliki peran penting karena pendidikan tidak hanya menentukan keberlangsungan masyarakat namun juga menguatkan identitas individu dalam masyarakat 
Dalam prosesnya berjuang melawan lupa dan berusaha membuat kenangan akan harta warisan kebudayaan merupakan awal kegiatan pendidikan.
Pendidikan Karakter Ala Romawi.
Pendidikan karakter ala Romawi lebih menekankan pada pentingnya aspek keluarga dalam hal pemberian nilai karakter. Bentuk nyata dari pembentukan karakter itu dimulai dengan memberikan nilai moral seperti memberikan rasa hormat kepada tradisi leluhur kepada setiap generasi penerus. Unsur dasar pendidikan karakter ala Romawi ialah memberikan nilai seperti mengutamakan kebaikan, kesetiaan, dan berperilaku sesuai dengan norma dalam masyarakat.
Pendidikan Karakter di Indonesia.
Pendidikan karakter bukan hal baru dalam tradisi pendidikan di Indonesia. Beberapa pendidik Indonesia modern yang kita kenal seperti Soekarno telah mencoba menerapkan semangat pendidikan karakter sebagai pembentuk kepribadian dan identitas bangsa yang bertujuan menjadikan bangsa Indonesia menjadi bangsa yang berkarakter.
Kelemahan Pendidikan Karakter di Indonesia.
Persoalan pendidikan karakter di Indonesia sejauh ini menyangkut pendidikan moral dan dalam aplikasinya terlalu membentuk satu arah pembelajaran khusus sehingga melupakan mata pelajaran lainnya, dalam pembelajaran terlalu membentuk satu sudut kurikulum yang diringkas kedalam formula menu siap saji tanpa melihat hasil dari proses yang dijalani.
Guru/dosen pun cenderung mengarahkan prinsip moral umun secara satu arah, tanpa melibatkan partisipasi siswa untuk bertanya dan mengajukan pengalaman empiriknya. Sejauh ini dalam proses pendidikan di Indonesia yang berorientasi pada Pembentukan karakter individu belum dapat dikatakan tercapai karena dalam prosesnya pendidikan di Indonesia terlalu mengedepankan penilian pencapaian individu dengan tolak ukur tertentu terutama logik-matematik sebagai ukuran utama yang menempatkan seseorang sebagai warga kelas satu. Dalam prosesnya pendidikan karakter yang berorientasi pada moral dikesampingkan dan akibatnya banyak kegagalan nyata pada dimensi pembentukan karakter individu contohnya Indonesia terkenal di pentas dunia karena kisah yang buruk seperti korupsi dengan moralitas yang lembek.
"006. Pendi"Pendidikan Karakter di Sekolah
Pendidikan karakter merupakan aspek yang penting bagi generasi penerus. Seorang individu tidak cukup hanya diberi bekal pembelajaran dalam hal intelektual belaka tetapi juga harus diberi hal dalam segi moral dan spiritualnya, seharusnya pendidikan karakter harus diberi seiring dengan perkembangan intelektualnya yang dalam hal ini harus dimulai sejak dini khususnya dilembaga pendidikan.</nowiki>"
Pendidikan karakter di sekolah dapat dimulai dengan memberikan contoh yang dapat dijadikan teladan bagi murid dengan diiringi pemberian pembelajaran seperti keagamaan dan kewarganegaraan sehingga dapat membentuk individu yang berjiwa sosial, berpikir kritis, memiliki dan mengembangkan cita-cita luhur, mencintai dan menghormati orang lain, serta adil dalam segala hal.</nowiki> "
Tujuan Pendidikan Karakter.
Lahirnya pendidikan karakter bisa dikatakan sebagai sebuah usaha untuk menghidupkan spiritual yang ideal. Foerster seorang ilmuan pernah mengatakan bahwa tujuan utama dari pendidikan adalah untuk membentuk karakter karena karakter merupakan suatu evaluasi seorang pribadi atau individu serta karakter pun dapat memberi kesatuan atas kekuatan dalam mengambil sikap di setiap situasi. Pendidikan karakter pun dapat dijadikan sebagai strategi untuk mengatasi pengalaman yang selalu berubah sehingga mampu membentuk identitas yang kokoh dari setiap individu dalam hal ini dapat dilihat bahwa tujuan pendidikan karakter ialah untuk membentuk sikap yang dapat membawa kita kearah kemajuan tanpa harus bertentangan dengan norma yang berlaku.
Pendidikan karakter pun dijadikan sebagai wahana sosialisasi karakter yang patut dimiliki setiap individu agar menjadikan mereka sebagai individu yang bermanfaat seluas-luasnya bagi lingkungan sekitar. Pendidikan karakter bagi individu bertujuan agar :

</doc>
<doc id="1121612" url="?curid=1121612" title="In My End Is My Beginning">
In My End Is My Beginning

In My End is My Beginning () adalah film Korea Selatan tahun 2013. Film ini dibintangi oleh Uhm Jung-hwa, Kim Hyo-jin, dan Hwang Jung-min.

</doc>
<doc id="1121637" url="?curid=1121637" title="Denis Suárez">
Denis Suárez

Denis Suárez Fernández () adalah pemain sepak bola Spanyol dan berposisikan sebagai gelandang serang bermain untuk tim la liga FC Barcelona. Resmi menjadi pemain FC Barcelona setelah sebelumnya diisukan akan kembali ke tanah kelahirannya Spanyol setelah 2 musim membela Manchester City, klub Inggris.Pemain muda berbakat ini terikat kontrak 4 musim dengan FC Barcelona dengan semusim membela FC Barcelona B sebelum promosi ke skuat utama.

</doc>
<doc id="1121648" url="?curid=1121648" title="Upin &amp; Ipin (musim keenam)">
Upin &amp; Ipin (musim keenam)

Sempena musim keenam, slot tayangan "Upin & Ipin" telah berpindah ke Minggu 6 petang, mulai 18 Maret 2012.. <br>Tajuk penuh bagi musim ini ialah "Upin & Ipin Musim 6".

</doc>
<doc id="1121653" url="?curid=1121653" title="Upin &amp; Ipin (musim ketujuh)">
Upin &amp; Ipin (musim ketujuh)

Sempena musim ketujuh, slot tayangan "Upin & Ipin" telah berpindah ke Sabtu 6.30 petang dengan cerita Tahun Baru Cina mulai 9 Maret 2013. Episode pertama musim ke-7 seharusnya ditayangkan pada 2 Maret 2013, tetapi karena masalah teknis yang dihadapi oleh TV9, episode pertama ditayangkan pada 9 Maret 2013. . <br>Tajuk penuh bagi musim ini ialah "Upin & Ipin Musim 7".

</doc>
<doc id="1121663" url="?curid=1121663" title="Adam Young">
Adam Young

Adam Young () adalah seorang penyanyi asal Amerika Serikat, penggubah lagu, multi-instrumentalis, produser dan pendiri proyek musik elektronika Owl City. Ia juga pemimpin beberapa proyek musikal lainnya, seperti Sky Sailing, Port Blue, dan Swimming with Dolphins.
Proyek musikal.
Young mulai menggubah lagu di dalam "basement" orang tuanya ketika ia menderita insomnia. Bekerja sendirian, Young mempublikasikan lagu-lagu elektropopnya ke MySpace dan iTunes, menjual sekitar 2.000 trek per minggunya atas nama Owl City. Young selanjutnya mengembangkan MySpace dan merilis sebuah album mini dan sebuah album lengkap.
Rilis musikal pertama Owl City, Of June, memulai debutnya pada tanggal 21 April 2007. Meskipun dirilis secara independen, Of June tetap saja mendapat peringkat nomor 15 di tangga lagu US Dance/Electronic Albums. Ada tujuh lagu di Of June, dan salah satunya, "Hello Seattle", dirilis ulang dengan Ocean Eyes.
Album penuh pertamanya, "Maybe I'm Dreaming", dirilis pada tanggal 16 Desember 2008, dan mencapai peringkat 13 di tangga lagu US Electronic Albums, juga tanpa dukungan dari perusahaan rekaman. Album ini membuat Young memiliki penggemar yang cukup besar, dan sebagai hasilnya ia berkeliling ke seluruh Amerika Serikat, dengan Austin Tofte pada keyboard dan "backing vocal", Matthew Decker pada drum, dan terkadang Breanne Düren juga pada "keyboard" dan "backing vocal".
Pada tahun 2009, Young menandatangani kesepakatan dengan perusahaan rekaman Universal Republic. Di bawah label barunya ini, dia merilis album penuh keduanya Ocean Eyes dan merilis ulang dua album sebelumnya. Lagu hitsnya "Fireflies" terjual 650.000 kopi pada minggu pertama dan menjadi "iTunes Single Of The Week". Kemudian itu mencapai peringkat satu pada Billboard Hot 100. Ocean Eyes mencapai sepuluh besar di tangga album Amerika Serikat dan menduduki peringkat atas pada tangga album rock dan elektronik Amerika Serikat. Pada bulan Februari 2010, iTunes merilis daftar penjualan lagu tertinggi sejak 2003 dengan "Fireflies" terdapat pada peringkat 24. Setelah kesuksesan Ocean Eyes, Young mulai melakukan tur keliling dunia. Tur grup musiknya terdiri atas Adam Young (pemimpin vokal, gitaris, "keyboard", drum), Breanne Düren ("backup vocals"/"keyboard"), Matthew Decker ("drummer"), Laura Musten ("violin"), dan Hannah Schroeder (cello). Sebuah versi deluxe Ocean Eyes dirilis pada tanggal 26 Januari 2010, yang berisi bonus lagu "Rugs From Me To You", "Strawberry Avalanche", dan "Hot Air Balloon".
Young merilis album ketiganya, "All Things Bright and Beautiful", pada tanggal 14 Juni 2011. Album ini mencapai peringkat 1 di iTunes Top 10 Electronic Album di Amerika Serikat dan Kanada serta menerima rata-rata 4,5 bintang dari pelanggan. Album ini berisi tiga lagu, "Deer in the Headlights", "Alligator Sky", dan "Galaxies". "Shy Violet", salah satu lagu dalam album ini, hanya tersedia di Jepang dan Britania Raya.
Young menyatakan di "blog"-nya pada Januari 2012 bahwa album berikutnya akan berkolaborasi dengan JR Rotem, Dr Luke, Stargate, Brian Kennedy dan Emily Wright dalam penulisan dan pembuatannya. Pada tanggal 15 Mei 2012, Owl City merilis empat lagu EP berjudul "Shooting Star", dan kemudian mengumumkan bahwa album baru akan dirilis pada tanggal 14 Agustus, yang kemudian ditunda menjadi 21 Agustus. Pada akhir Mei, Young membuat acara pengungkapan cover art empat kuadran, mengungkapkan masing-masing empat kotak ketika 5.000, 10.000, 15.000, dan akhirnya 20.000 orang berbagi di Facebook atau Twitter. Pada tanggal 29 Mei 2012, sampul resmi diumumkan. Awalnya direferensikan di Twitter sebagai # OCTMS, bagian OC jelas menjadi Owl City, TMS diumumkan sebagai "The Midsummer Station". Single pertama dari album ini ""Good Time"" (menampilkan Carly Rae Jepsen), kedua sebagai ""Shooting Star"". "Good Time" dirilis pada tanggal 26 Juni di iTunes, dan diposting ke akun SoundCloud Owl City pada tanggal 22 Juni. [Rujukan?]
Sky Sailing.
Pada tanggal 29 Juni 2010, Young mengumumkan bahwa ia akan merilis rekaman awal dengan nama Sky Sailing. Dia mulai membuat musik di bawah moniker Sky Sailing sekitar tahun 2006. Debut album Sky Sailing ini, An Airplane Carried Me to Bed, dibuat tersedia secara eksklusif melalui iTunes pada tanggal 13 Juli 2010.
Port Blue.
Port Blue adalah alias yang digunakan untuk percobaan instrumental, produksi ambient. Di bawah nama ini Young telah merilis satu album, "The Airship" (2007), dan satu EP, "The Albatross EP" (2008).
Pada tanggal 1 Juni 2011, Adam mengumumkan melalui Twitter bahwa ia bekerja pada sebuah lagu baru dalam Port Blue.
Pada tanggal 8 Maret 2013, EP Port Blue yang belum pernah dirilis 'The Pacific Ep' yang diupload ke akun resmi Port Blue SoundCloud - soundcloud.com/portbluemusic. 'The Pacific' adalah 5 lagu Ep, diproduksi kembali pada tahun 2004-2005.
Kolaborasi.
Young telah memberikan vokal untuk artis/produser yang berbeda dan proyek-proyek mereka, termasuk:
Dia juga telah menghasilkan musik untuk artis-artis lain, termasuk:
Dia juga memiliki remix resmi untuk beberapa lagu dengan artis yang berbeda, termasuk:
Kehidupan pribadi.
Young bertempat tinggal di kampung halamannya, Owatonna, Minnesota di mana ia menulis dan merancang semua musiknya. Dia menyebutkan ia memiliki sindrom Asperger, dan ia sering menyebut dirinya sebagai pemalu dan tertutup,walaupun sebenarnya dia salah. Young mengatakan bahwa ia menyukai fotografi dan menganggap dirinya sebagai seorang fotografer amatir. Ia adalah seorang Kristiani, dan menuliskan tentang keimanannya di "blog"-nya dan melalui musiknya.

</doc>
<doc id="1121666" url="?curid=1121666" title="Pupuk Iskandar Muda">
Pupuk Iskandar Muda

PT Pupuk Iskandar Muda atau biasa disebut PT PIM adalah anak perusahaan PT Pupuk Indonesia (Persero) yang bergerak di bidang industri kimia khususnya memproduksi pupuk urea dan amoniak. Anak perusahaan PT Pupuk Iskandar Muda adalah PT Ima Persada.
PT PIM merupakan pabrik pupuk skala besar pertama yang dibangun melalui kontraktor nasional PT Rekayasa Industri pada tahun 1982.
PT PIM berdiri untuk mencukupi kebutuhan pupuk urea di kawasan Indonesia bagian barat, yang sebelumnya kebutuhannya dirintis oleh PT Pusri Palembang. Kapasitas produksi pabrik yaitu 570.000 ton/tahun untuk urea dan ammonia 386.000 ton/tahun.
Saat ini PT PIM memiliki 2 unit pabrik yang memproduksi urea jenis "prill" (butiran) dan "granule" (tablet) yang masing-masing berkapasitas sama. PT PIM mempunyai pelabuhan sendiri yang digunakan untuk menyuplai pupuk secara nasional maupun ekspor.
PT PIM berjarak 274 kilometer arah tenggara Banda Aceh atau 335 kilometer arah barat laut Medan, dapat dijangkau melalui darat, laut maupun udara. Terletak di kawasan industri Lhokseumawe tepat di tepi Selat Malaka, salah satu jalur pelayaran terpadat di dunia.

</doc>
<doc id="1121673" url="?curid=1121673" title="Avispa Fukuoka">
Avispa Fukuoka


</doc>
<doc id="1121675" url="?curid=1121675" title="Natalee Holloway">
Natalee Holloway

Natalee Ann Holloway (21 Oktober 1986 – pada atau sesudah 30 Mei 2005) merupakan orang yang dinyatakan hilang tahun 2005 di pulau Aruba kepulauan karibia (salah satu daerah kekuasaan belanda) saat sedang berlibur untuk merayakan kelulusan sekolah SMA nya.
Diceritakan Natalee hilang setelah mabuk dan pulang dari diskotik menuju hotel tempat ia dan teman - temannya menginap. Dikabarkan saat itu teman sekamarnya melihat ia dibawa naik mobil oleh seorang pemuda keturunan belanda yang memiliki rumah di pulau tersebut bernama Joran Van Der Sloot serta dua orang sepupunya bernama Deepak dan Satish.
Dua hari setelah kejadian, orang tua Natalee terbang ke pulau Aruba demi mencari anaknya tersebut karena dikabarkan menghilang. Tetapi seluruh pihak belum berani menyelidiki akibat peraturannya apabila sudah 3 hari seseorang tidak ditemukan, baru bisa dianggap hilang. (peraturan yang aneh ya)<-- apasih gak penting banget yang nulis
Kemudian 3 hari telah berlalu Natalee dinyatakan hilang dan akhirnya 2 minggu setelah duta besar amerika ikut membantu, ditangkaplah Joran. Tetapi dia mengaku bahwa dia meninggalkan Natalee dalam keadaan mabuk malam itu sendirian dipinggir pantai lalu dia menelpon Deepak untuk menjemputnya.
Saat malam kejadian Deepak chatting dengan Joran. Dan Joran bercerita sudah menikmati tubuh Natalee. Namun Deepak baru mengetahui Natalee hilang setelah ia ditangkap oleh polisi, dampak pengakuan Joran yang mengaku dijemput Deepak dan menyatakan hamya meninggalkan Natalee sendirian dalam kondisi mabuk.
Setelah Deepak ditangkap, kesaksiannya menyatakan bahwa dia tidak pernah menjemput Joran di pantai malam itu. Akhirnya Joran ditangkap kembali. Kemudian terungkap bahwa saat Joran minta dijemput ternyata yang datang Satish. Joran menuduh Satish memperkosa Natalee setelah ia mengantarkan Joran pulang dari pantai.
Akhirnya Satish juga ditangkap dan dimintai keterangan. Dari keterangan Satish, justru dia menyatakan malam itu Joran berlari buru - buru tanpa menggunakan sepatunya dan masuk mobil. Saat satish menanyakan dimana Natalee, katanya masih dipinggir pantai belum mau pulang. Lalu Joran bergegas menyuruh Satish untuk segera pulang, Satish pun tidak curiga sama sekali.
Dari semua kesaksian itu kemudian Deepak dan Satish dibebaskan. Joran tetap dipenjara, hingga Joran mengaku hanya meninggalkan Natalee sendirian dipinggir pantai dalam keadaan mabuk dan belum mau diajak pulang malam itu. Hal tersebut membuat ibu Natalee memaki - maki Joran karena tega meninggalkan anaknya dalam kondisi mabuk di pinggir pantai sendirian.
Akhirnya karena Joran salah satu anak orang yang berpengaruh dipulau itu dan bukti - bukti yang tidak kuat karena tidak ditemukannya tubuh Natalee serta saksi. Maka Joran Van Der Sloot dibebaskan.
Ibu Natalee geram dan mengutuk setelah tidak ada satupun yang ditangkap karena kasus anaknya itu. Tahun 2007 kasus menghilangnya Natalee Holloway di tutup oleh kepolisian setempat. Sikap ibunya yang menuduh semua orang dipulau itu mengetahui atas menghilangnya anaknya mendapat kecaman dari penduduk pulau Aruba. Karena wisatawan tidak mau datang lagi kepulau itu semenjak ibu Natalee mengatakan dalam wawancara televisi yang menyatakan pulau Aruba tidak aman, jangan berlibur di pulau Aruba.
Penduduk Aruba yang tadinya simpatik justru membenci ibu dari Natalee. Ibu Natalee tidak mau menyerah karena ia yakin kebenaran belum terungkap. Ada pulau kabar yang mengatakan bahwa Natalee diculik oleh kartel narkoba dari Venezuela dan dipekerjakan sebagai budak sex.
Ibu Natalee depresi dan hingga akhirnya bercerai dengan suaminya. 3 tahun berlalu dan 1 tahun setelah kasus Natalee ditutup, akhirnya kebenaran terungkap.
Seorang wartawan belanda yang tertarik dengan kisah nyata Natalee Holloway secara diam - diam menyelidiki kasus ini. Ia menyamar menjadi seorang pengedar narkoba dan menjual narkoba kepada Joran Van Der Sloot yang saat itu sudah pindah dan kuliah di Belanda.
Dalam kondisi mabuk ganja Joran bercerita bahwa telah memperkosa serta membunuh Natalee dan menenggelamkan jasadnya ke laut dengan menelpon temannya yang lain. Kemudian menyuruh temannya untuk mengikat dengan rantai dan pemberat agar jasadnya tidak muncul ke permukaan laut.
Diakuinya bahwa ia sempat membantu mengangkat jasad Natalee ke atas perahu sebelum dibuang teman suruhannya. Semua pengakuan Joran direkam oleh wartawan yang menyamar tersebut menggunakan kamera tersembunyi.
Dengan bukti video tersebut, wartawan serta pihak televisi belanda memanggil ibu Natalee. Ibu Natalee pingsan setelah melihat video pengakuan Joran tersebut. Kasus Natalee di buka kembali tanggal 1 Februari 2008. FBI serta kepolisian menyelam mencari jasad Natalee, tetapi tidak ditemukan hingga sekarang ini.
Pada tahun 2010, Joran Van Der Sloot ini akhirnya dipenjara, tapi untuk kasus yang berbeda. Dia terbukti melakukan pembunuhan terhadap seorang gadis, bernama Stephany, yang diduga sebagai kekasihnya. Joran memukuli gadis tersebut hingga tewas dan mengambil duit dalam dompet gadis tersebut berikut kartu kreditnya. Gadis ini ia temui pertama kali saat bermain di salah satu kasino di peru. Atas kelakuannya itu, Joran dipenjara selama 28 tahun.
Sebelum terbang ke Peru, ternyata Joran pernah meminta uang sejumlah $25.000 US kepada ibu dari Natalee Holloway. Ia mengatakan bahwa jika ibu Natalee, bernama beth, mau memberikan uang tersebut, maka ia akan memberi tahu di mana jasad Natalee berada. Beth pun menyetujii, ia memberikan uang tersebut kepada Joran melalui perantara. Namun, hingga saat ini Joran tidak memberi petunjuk dimana jasad Natalee berada. Bahkan, Joran harus menghadapi tuntutan dari pihak USA atas tuduhan pemerasan terhadap ibunda Natalee.
Diduga kuat, Joran menggunakan uang dari hasil pemerasan tersebut untuk melakukan perjalanan ke Peru, dimana akhirnya ia bertemu stephany dan menghabisi nyawa gadis malang tersebut.
Pada tahun 2012, ayah kandung dari Natalee mengajukan permohonan agar Natalee dinyatakan meninggal. Menurutnya, sudah tidak ada lagi harapan putrinya itu akan ditemukan dalam kondisi hidup. Permohonannya pun dikabulkan, Natalee dinyatakan sudah meninggal walaupun jasadnya belum ditemukan hingga saat ini. Ibu Natalee, beth, sangat menyesalkan tindakan mantan suaminya itu. Menurutnya, selama jasad Natalee belum ditemukan, dia masih punya harapan bahwa Natalee masih hidup. Berbagai pendapat muncul atas tindakan sang ayah, kemungkinan besar ayah Natalee menginginkan pencairan dana asuransi pendidikan Natalee senilai $2000 US yang akan dia gunakan untuk keperluan pendidikan adik Natalee.
Hingga saat ini banyak spekulasi muncul tentang keberadaan Natalle/Jasad Natalee. Salah satunya yang sempat heboh adalah penemuan tulang tengkorak manusia yang ditemukan oleh turis lansia yang sedang menyelam di aruba. Turis tersebut pun sempat memotret tulang berulang tersebut. Namun seelah diotopsi, tim forensik menyatakan bahwa itu bukan tulang manusia, walaupun semua orang yakin bahwa itu adalah tengkorak manusia. Aneh memang, karena sejak awal banyak yang ditutupi dari kasus ini.
Video

</doc>
<doc id="1121676" url="?curid=1121676" title="Joran van der Sloot">
Joran van der Sloot

Joran van der Sloot () mulai menjadi buah bibir sejak 2005 sehubungan dengan lenyapnya gadis Amerika Natalee Holloway. Pekan ini, awal Juni 2010, ia mengaku telah membunuh gadis Peru, Stephany Flores. Ikhtisar singkat mengenai kasus tersebut.
Rabu 2 Juni 2010, Joran van der Sloot (22 tahun) dituduh terlibat dalam kasus pembunuhan Stephany Tatiana Flores Ramirez, seorang gadis Peru berusia 21 tahun.
Mayat gadis ini dtemukan di dalam kamar hotel, yang disewa atas nama Joran van der Sloot. Diperkirakan, gadis itu dibunuh pada tanggal 30 mei 2010. Tepat lima tahun setelah lenyapnya gadis Amerika, Natalee Holloway di Aruba.
Kasus lenyapnya gadis ini masih belum terungkap, dan Joran van der Sloot masih merupakan tersangka utama.
Joran van der Sloot, yang sedang berada di ibukota Peru, Lima, dalam rangka pertandingan poker, melarikan diri.
Dua warga Peru memberi kesaksian, menerima uang sebanyak 500 euro, sebagai imbalan mengantar Joran van der Sloot ke perbatasan Cile. Diperkirakan, ia berada di Arica, kota di daerah gurun di Cile Utara.
Kamis 3 Juni 2010, Operasi perburuan polisi Cile, berasil menangkap Joran van der Sloot, ketika ia sedang naik taxi, dari kota pantai Cile, Vina del Mar, menuju ke ibukota, Santiago. Ia langsung dibawa ke Santiago, sambil menunggu terbitnya surat perintah penahanan internasional resmi dari Peru.
Jum'at 4 Juni 2010, Joran van der Sloot diterbangkan ke kota perbatasan Arica, dan di perbatasan diserahkan pada penguasa Peru.
Seorang jaksa penuntut di kota Alabama, Amerika, menuduh Joran van der Sloot melakukan pemerasan. Ia dituduh memeras ibu Natalee Holloway uang sebanyak 250.000 dolar, sebagai imbalan bagi informasi mengenai lenyapnya sang gadis.
Atas permintaan kejaksaan Amerika, polisi Belanda menggeledah rumah Jaap Amesz, seorang warga Belanda, di kota Hulshorst. Pria ini dikenal dengan nama 'Teror Jaap' dari acara televisi de Gouden Kooi, atau Kerangkeng Emas.
Pada tahun 2009 Jaap Amesz pernah mewawancara Joran van der Sloot mengenai kasus hilangnya Natalee Holloway. Jaap Amesz masih sering berhubungan dengan Joran van der Sloot. Pada saat penggeledahan, polisi menyita beberapa komputer dan telepon genggam.
Sabtu 5 Juni 2010, Joran van der Sloot tiba di Lima, setelah menempuh perjalanan darat selama 20 jam. Ia kini resmi ditahan, atas tuduhan membunuh Stephany Flores.
Minggu 6 Juni 2010, Joran van der Sloot dihadapkan pada media Peru. Polisi memperlihatkan rekaman kamera pengamanan hotel tempat Joran van der Sloot menginap, dan rekaman pemeriksaan pertama. Joran van der Sloot membantah bersangkut-paut dengan kasus pembunuhan.
Selasa 8 Juni 2010. Media Peru dan setasiun televisi Amerika, CNN, melaporkan Joran van der Sloot mengaku membunuh Stephany Flores. Beberapa waktu kemudian, pengakuan ini dikonfirmasi oleh penguasa Peru.
Ia membunuh Stephany Flores di kamar hotel, dalam keadaan marah, karena gadis ini melihat-lihat isi laptopnya, yang antara lain berisi informasi mengenai kasus Natalee Holloway.
Rabu 9 Juni 2010, Sebuah koran Kolombia memberitakan, polisi Kolombia juga mulai menyelidiki tingkah-laku Joran van der Sloot. Polisi menyidik kemungkinan keterlibatan Joran van der Sloot dalam kasus menghilangnya dua orang gadis di Bogota, awal Mei 2010.
Joran van der Sloot diketahui mengunjungi beberapa casino di ibukota Kolombia tersebut, dan juga berhubungan dengan beberapa orang gadis.

</doc>
<doc id="1121677" url="?curid=1121677" title="Penina">
Penina

Penina ( atau juga ditulis "Penina"}}) adalah nama perempuan Israel yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Alkitab Kristen. Salah satu dari dua istri Elkana (ayah Samuel), sebagaimana dicatat dalam Kitab 1 Samuelpasal 1. Namanya berarti "mutiara" ("pearl") atau "karang laut" ("coral").
Penina tinggal di Ramataim-Zofim di pegunungan Efraim, bersama suaminya, Elkana bin Yeroham bin Elihu bin Tohu bin Zuf, seorang dari Suku Lewi yang tinggal di antara Suku Efraim. Penina melahirkan sejumlah putra dan putri untuk Elkana. Elkana mempunyai istri lain bernama Hana. Penina mempunyai anak, tetapi Hana tidak. Rupanya Hana adalah istri pertama, tetapi karena mandul, Elkana menikah lagi dengan Penina, supaya mendapatkan keturunan. Elkana mengasihi Hana, tetapi tidak dapat memberi bagian lebih dari korban persembahan, karena tidak mempunyai anak. Tampaknya Penina tahu Elkana lebih mengasihi Hana, sehingga Penina selalu berusaha membuat Hana gusar serta menyakiti hatinya, khususnya saat mereka melakukan ziarah tahunan ke bait suci TUHAN di kota Silo untuk sujud menyembah dan mempersembahkan korban kepada TUHAN semesta alam. Setiap kali disakiti Hana menangis dan tidak mau makan. Elkana hanya bisa menghibur dengan mengatakan: "Hana, mengapa engkau menangis dan mengapa engkau tidak mau makan? Mengapa hatimu sedih? Bukankah aku lebih berharga bagimu daripada sepuluh anak laki-laki?"
Akhirnya, setelah Hana berdoa kepada Allah dalam keputusasaan, Allah mengabulkan doanya sehingga Hana dapat hamil. Hana melahirkan Samuel dan tiga orang anak laki-laki serta dua anak perempuan. Setelah kelahiran Samuel, nama Penina tidak disebutkan lagi. Bahkan, di ayat dikatakan bahwa imam Eli "memberkati Elkana dan isterinya", yang merujuk hanya kepada Hana. Bentuk kata tunggal untuk "istri" mengindikasikan bahwa Penina tidak lagi diperlukan dalam naratif, meskipun tidak jelas apakah ini berarti Penina diceraikan.
Pranala luar.
Teks bahasa Inggris untuk 1 Samuel 1

</doc>
<doc id="1121685" url="?curid=1121685" title="Ehime F.C.">
Ehime F.C.


</doc>
<doc id="1121697" url="?curid=1121697" title="Fagiano Okayama">
Fagiano Okayama


</doc>
<doc id="1121705" url="?curid=1121705" title="F.C. Gifu">
F.C. Gifu


</doc>
<doc id="1121713" url="?curid=1121713" title="Gainare Tottori">
Gainare Tottori

Statistik.
JFL
J2
Skuat terkini.
"Sejak 18 Agustus 2013."

</doc>
<doc id="1121784" url="?curid=1121784" title="Pondok Pesantren Asy-Syafi'iyyah Kedungwungu">
Pondok Pesantren Asy-Syafi'iyyah Kedungwungu

Pesantren Asy-Syafi'iyyah adalah sebuah pondok pesantren yang terletak di Jl. K.H. Abdul Muin, Desa Kedungwungu, Kecamatan Krangkeng, Kabupaten Indramayu, Jawa Barat.
Sejarah.
Yayasan Pondok Pesantren Asy-Syafi’iyyah adalah lembaga pendidikan Islam nonformal (pondok pesantren tradisional) yang bergerak dalam bidang pendidikan ilmu ke-agama-an. Awalnya, lembaga pendidikan ini memakai sistem klasik/ tradisional (salaf) yang terlaku saat itu. Metode belajar-mengajarnya tidak terprogram dengan baik dan tidak sistematik, serta tidak jelas medan interaksi belajar-mengajar. Saat itu, seorang guru (kiai) hanya menitik-beratkan pada pengajaran ”qiroatul Qur’an” (membaca Alquran) dan kitab–kitab fikih tingkat dasar dengan sistem ”sorogan” yang bertempat di musholla. Karena belum tersedia fasilitas/ ruangan khusus untuk kegiatan belajar-mengajar. Saat itu, para santri/ siswa dididik langsung oleh K.H. Syafi’i (al marhum), pendiri Pondok Pesantren Asy-syafi’iyyah, dibantu K.H. Abdulloh Shobari (al marhum). Kemudian, diteruskan oleh K.H. Afandi Abdul Muin (pengasuh), sebagai generasi pertama K.H. Syafi’i.
Untuk membekali santri dengan wawasan yang lebih luas, Abah Afandi—panggilan para santri pada K.H. Afandi Abdul Mu'in-- pada tahun 1979 membuka madrasah formal di lingkungan Pondok Pesantren Asy-Syafi’iyyah. Semula Madrasah ini bernama Madrasah Raudlotut Thalibin (MRT). Namun, atas dasar pertimbangan para dzurriyah (keluarga K.H. Syafi'i) untuk mengenang jasa sesepuh dan leluhur, maka nama tersebut diganti jadi Madrasah Asy-syafi’iyyah, nisbat pada K.H. Syafi’i.
Tahap pertama madrasah ini hanya membuka tingkat dasar (ibtidaiyyah) dengan masa pendidikan 6 tahun. Kurikulum 80% pelajaran agama dan 20% pelajaran umum. Seiring perkembangan waktu dan mengapresiasi bakat dan minat santri, kini generasi penerus sedang merintis Madrasah Tsanawiyyah, Madrasah Aliyyah Terpadu, dan SMK.
Tenaga pengajar.
Untuk menjaga mutu pendidikan, Yayasan Pondok Pesantren Asy-Syafi'iyyah, merekrut tenaga pengajar profesional yang sesuai dengan bidang masing-masing, baik lulusan dalam maupun luar negeri.

</doc>
<doc id="1121901" url="?curid=1121901" title="Estuari">
Estuari

Estuari atau estuaria adalah badan air setengah tertutup di wilayah pesisir, dengan satu sungai atau lebih yang mengalir masuk ke dalamnya, serta terhubung bebas dengan laut terbuka. Kebanyakan muara sungai ke laut membentuk estuari; namun tidak demikian jika bermuara ke danau, waduk, atau ke sungai yang lebih besar.
Estuari merupakan suatu mintakat peralihan (zona transisi) antara lingkungan sungai dengan lingkungan laut, dan dengan demikian, dipengaruhi baik oleh karakter sungai yang membentuknya (misalnya banyaknya air tawar dan sedimentasi yang dibawanya), maupun oleh karakter lautan di sisi yang lain (misalnya pasang surut, pola gelombang, kadar garam, serta arus laut). Masuknya baik air tawar maupun air laut ke estuari merupakan faktor yang meningkatkan kesuburan perairan, dan menjadikan estuari sebagai salah satu habitat alami yang paling produktif di dunia.
Pengertian.
Kata “estuari” dipinjam dari perkataan bahasa Inggris "estuary", dari bahasa Latin "aestuarium" yang berarti aliran air pasang dari laut, yang akar katanya adalah "aestus", pasang surut air laut. Per definisi, ada banyak pengertian yang dipakai orang untuk menjelaskan estuari. Salah satu definisi yang diterima orang secara luas menyebut estuari sebagai:
Atau, definisi lain yang lebih melingkup, misalnya:
Estuari digolong-golongkan berdasarkan sifat geomorfologinya atau sirkulasi air di dalamnya.
Klasifikasi berdasarkan geomorfologi.
Lembah sungai yang tenggelam.
Tipe estuari ini kebanyakan mulai terbentuk antara 15.000 dan 6.000 tahun yang silam, ketika tudung es mencair dan permukaan laut naik menggenangi muara-muara sungai purba. Di samping itu, proses penurunan lahan di wilayah pesisir turut menyumbang pada proses ini. Tipe ini terutama terbentuk di muara sungai-sungai yang melalui wilayah yang pesisirnya lebar; membentuk daerah estuari sempit dan relatif dangkal di arah daratan, dan melebar dan mendalam ke arah laut. Rasio lebar perairan terhadap dalamnya termasuk besar; dengan kedalaman perairan jarang-jarang melebihi . Salah satu contohnya adalah muara Sungai Hudson di Amerika Serikat.
Tipe laguna.
Estuari tipe ini hampir terisolasi oleh karena adanya beting penghalang di arah lautnya, baik berupa pulau ataupun tanjung penghalang. Dengan demikian, laguna estuari ini hanya terhubung dengan laut terbuka melalui satu atau beberapa celah yang relatif sempit, tempat keluar masuknya air. Tipe ini biasanya terbentuk di wilayah yang pantainya landai, pada tepi benua yang secara tektonik stabil, di tepi laut pinggiran yang ombaknya tidak terlalu besar.
Beting-beting penghalang itu dapat terbentuk oleh beberapa hal, misalnya:
Tipe fjord.
Estuari tipe fjord ini terbentuk di muara sungai yang berlembah dalam karena tererosi oleh aliran es (gletser). Secara khas estuari semacam ini mempunyai lembah dengan penampang serupa huruf-U, bertebing curam, dengan dasar yang berbatu-batu dan berkontur khas akibat terkikis aliran gletser. Di hulunya, estuari ini bisa jadi sangat dalam, dapat melebihi . Namun ujungnya dangkal karena endapan serpih batu-batuan acap membentuk gigir (semacam beting atau gosong) di bawah air. Apabila gigir ini sangat dangkal, dapat menghalangi pertukaran air (tawar dengan laut) sedemikian sehingga air sangat sedikit bertukar, dan air-air di bawah garis kedalaman gigir boleh dikatakan sangat jarang bersirkulasi, atau stagnan dalam jangka yang panjang.
Tipe pengaruh tektonik.
Adalah estuari yang terbentuk karena pergerakan tanah yang disebabkan oleh aktivitas patahan tektonik, vulkanisme, atau tanah longsor. Tipe ini sangat sedikit ditemukan; salah satunya adalah estuari di Teluk San Francisco, yang terbentuk oleh pergerakan sesar San Andreas.
Klasifikasi berdasarkan sirkulasi air.
Estuari baji garam.
Estuari tipe ini terbentuk di muara sungai-sungai besar, di mana aliran air tawar dari daratan mengatasi masuknya air laut, sementara pengaruh pasang laut tak begitu kentara. Lapisan air tawar dari sungai mengalir di atas lapisan air laut, dengan ketebalan yang semakin menipis dengan semakin jauh jaraknya ke tengah laut. Sebaliknya, di dasar perairan air laut bergerak ke daratan, dengan ujung yang tipis menuju pangkal estuari; penampang dari sisi serupa dengan baji yang menusuk ke daratan di bawah permukaan air. Tipe ini juga disebut sebagai estuari berstratifikasi sempurna, karena adanya lapisan-lapisan yang jelas dari air tawar, air laut, dan lapisan campuran di antara keduanya.
Estuari berstratifikasi sebagian.
Pada tempat-tempat di mana air pasang kurang lebih seimbang dengan aliran air tawar di muara sungai, turbulensi yang diakibatkannya telah mendorong percampuran yang lebih merata di kolom-kolom air. Sehingga stratifikasi kadar garam di air lebih terjadi secara horizontal daripada vertikal; di mana kadar garam atau salinitas ini bertambah dengan semakin jauhnya jarak dari mulut sungai. Tipe ini adalah yang paling umum didapati, dan juga dikenal sebagai estuari campuran sebagian. Contohnya adalah estuari Teluk Chesapeake di Amerika Serikat.
Estuari homogen vertikal.
Percampuran air laut akibat pasang surut berlangsung sedemikian kuatnya, mengatasi keluaran air tawar dari sungai, dan mengakibatkan stratifikasi vertikal hilang sama sekali. Demikian pula, akibat kuatnya percampuran itu hampir tak ada lagi batas yang tegas antara air tawar dengan air asin di estuari, semua menjadi gradual sifatnya; dan karenanya juga disebut estuari campuran sempurna.
Estuari inversi.
Estuari ini terbentuk di wilayah beriklim kering, di mana laju penguapan air (evaporasi) mengatasi aliran masuk air tawar. Aliran air tawar dan air laut sama-sama masuk dan menguap di tengah estuari, di mana terbentuk zona bersalinitas maksimum. Air dengan kadar garam tertinggi itu kemudian tenggelam dan mengalir keluar ke laut di lapisan bawah. Dengan demikian terbentuk pola stratifikasi salinitas dan aliran air yang berkebalikan dengan estuari baji garam, sehingga disebut estuari inversi atau estuari negatif.
Estuari berkala.
Estuari ini berubah-ubah sifat dan tipenya secara dramatis, bergantung pada masuknya air tawar ke dalam sistem, yang dipengaruhi oleh iklim dan musim. Estuari ini dapat berubah dari sepenuhnya bersifat laut menjadi tipe-tipe yang lain.

</doc>
<doc id="1121912" url="?curid=1121912" title="Daftar pasangan penguasa Belanda">
Daftar pasangan penguasa Belanda

Pasangan penguasa Belanda adalah orang yang menikah dengan seorang penguasa Belanda selama masa pemerintahannya. Semua pasangan perempuan dari raja Belanda memiliki gelar "Ratu Belanda". Para pasangan laki-laki dari tiga Ratu Belanda bergelar "Pangeran Belanda". Sementara pasangan dari Raja Bonaparte Belanda juga bergelar "Ratu Belanda". Daftar berikut adalah pasangan dari penguasa monarki Belanda antara 1806 dan 1810 dan sejak 1813:

</doc>
<doc id="1121913" url="?curid=1121913" title="SMA Negeri 9 Yogyakarta">
SMA Negeri 9 Yogyakarta

SMA Negeri 9 Yogyakarta adalah SMA Negeri yang terletak di jalan Sagan No.1, Terban, Gondokusuman, Kota Yogyakarta, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. SMA Negeri 9 Yogyakarta merupakan sekolah berbasis seni budaya dan Adiwiyata.
Sejarah Singkat.
Pada awalnya sekolah ini bernama SMA ABC Paedagogik, yang didirikan oleh beberapa tokoh dari Fakultas Sastra Universitas Gajah Mada Jurusan Paedagogik, yaitu pada tanggal 1 September 1952. Pendirian sekolah ini kemudian dikukuhkan dengan SK Menteri Pendidikan Pengajaran dan Kebudayaan Republik Indonesia No. 38115/Kab tanggal 21 Oktober 1952. Kemudian sekolah ini berkembang sehingga dapat menempati gedung milik Yayasan Pancasila di Jalan Sagan No. 1 Yogyakarta.
Pada awal berdirinya, kepemimpinan dipegang oleh Prof. Drs. Sutedjo Brojonegoro dan tokoh- tokoh lainnya, antara lain Prof Drs. Abdullah Sigit. Tahun 1956 pimpinan digantikan oleh Broto Hamidjojo. Dalam perkembangannya, pada tahun 1958, sekolah jurusan B dipindahkan ke Sekip, sementara jurusan AC tetap di Jalan Sagan 1. Meskipun dipisahkan di dua lokasi, kepemimpinan masih dipegang oleh Broto Hamidjojo, sampai tahun 1960. Tahun 1960 SMA AC Paedagogik dipimpin oleh Drs. Sutanto dan tahun 1963 digantikan oleh Drs. Ramelan, kemudian pada tahun 1964 SMA Paedagogik ini berganti nama menjadi SMA FIP UGM dan mengikuti program gaya baru jurusan Ilmu Pasti dan Ilmu Pengentahaun Alam (Paspal), Ilmu Sosial dan Budaya (Sosbud).
Pada tahun 1965 berganti nama lagi menjadi SMA FIP IKIP Yogyakarta dan tahun1967 dipimpin Suhardjo, BA . Pada Tahun 1969 berganti nama lagi menjadi SMA Percobaan I IKIP , mengikuti kebijakan sekolah percobaan ujian sebagaimana halnya 8 SMA IKIP lainnya di Indonesia. Tahun 1971 dengan SK Menteri No 172/1971 berganti nama menjadi SMA Pembangunan dan melaksanakan tugas Proyek Perintis Sekolah Menengah Pembangunan (PPSP) yang dimulai tahun 1972 dan mendapat jalur Stream Akademik, Stream Vocasional, Stream Kesekretariatan, Stream Tata Niaga dan Stream Keteknikan. Tahun 1973 sekolah dipimpin oleh Dra. Sartati Satmoko dan pada tahun 1974 berganti nama menjadi SMA 1 IKIP Jurusan Eksakta dan Non Eksakta masih dalam program PPSP.
Pada tahun 1975 ketika SMA di lingkungan Kanwil P dan K menggunakan kurikulum 1975 dengan PPSP, maka SMA I IKIP memakai kurikulum PPSP klasikal dengan jurusan Palma (Pengetahuan Alam Matematika) IPA dan Sosba (Sosial Bahasa IPS) hingga tahun1983. Dengan SK Mendikbud No. 0709/B/1986 tanggal 10 Oktober 1986, SMA I IKIP dialihkan pengelolaannya dari IKIP Yogyakarta ke Kanwil Depdukbud DIY. Penyerahan alih kelola ini dilakukan oleh Rektor IKIP Yogyakarta kepada Kepala Kanwil Depdikbud Provinsi DIY pada tanggal 22 Januari 1987,kemudian pada tanggal 1 Februari 1987 sekolah ini resmi menggunakan nama SMA Negeri 9 Yogyakarta. Tahun 1997, sejalan dengan perubahan program pendidikan menengah yang terbagi menjadi 2 program, yaitu SMU dan SMK, maka SMA Negeri 9 Yogyakarta pun berubah nama menjadi SMU Negeri 9 Yogyakarta. Dan dengan berlakunya Kurikulum 2004, mulai April 2004 sekolah pun berganti nama lagi, kembali menjadi SMA Negeri 9 Yogyakarta, sampai sekarang. Dan mulai tahun pelajaran 2006/2007 SMA Negeri 9 Yogyakarta menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP).
Seluruh ruang kelas dilengkapi fasilitas LCD Projector dan terjangkau wireless internet

</doc>
<doc id="1121925" url="?curid=1121925" title="Konjungsi (bahasa)">
Konjungsi (bahasa)

Konjungsi atau kata sambung adalah kata untuk menghubungkan kata-kata, ungkapan-ungkapan atau kalimat-kalimat dan sebagainya dan tidak untuk tujuan atau maksud lain.
Konjungsi tidak dihubungkan dengan objek, konjungsi tidak menerangkan kata, konjungsi hanya menghubungkan kata-kata atau kalimat-kalimat dan sebagainya. Oleh karena itu kata yang sama dapat merupakan preposisi dalam bagian yang satu, "adverb" dalam bagian yang lain atau konjungsi dalam bagian yang lain pula.
Fungsi.
Fungsi konjungsi menghubungkan :
Contoh.
Sejumlah kata konjungsi, antara lain:

</doc>
<doc id="1121931" url="?curid=1121931" title="SMK Negeri 1 Blora">
SMK Negeri 1 Blora

Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 1 Blora atau disingkat SMK Negeri 1 Blora adalah salah satu sekolah menengah kejuruan yang berada di kelurahan Maguan, Kecamatan Tunjungan, Kabupaten Blora diresmikan pada tanggal 11 Maret 1985, dan sebelumnya dikenal dengan STM Pemda yang beralamat di jalan Achmad Yani No 36 A Blora.
Sejarah.
Dulu STM Negeri hanya mempunyai 2 jurusan yaitu Jurusan Bangunan dan Jurusan Listrik.
Perkembangan zaman terus maju ada bantuan dari ADB ( Asian Devlopment Bank ) diarahkan untuk menjadikan STM sebagai contoh di Jawa Tengah dengan lokasi baru di jalan Gatot Subroto Km 4,1 Blora. Dengan luas tanah kurang lebih 4,0473 hektare ada bangunan megah yaitu STM Negeri yang asri dengan nama SMK Negeri 1 Blora mempunyai 9 jurusan keahlian serta di fasilitasi perbengkelan dan peralatan yang cukup menunjang untuk zaman di era globalisasi.
Salah satunya tujuan Pendidikan Menengah Kejuruan yaitu menyiapkan tenaga kerja di tingkat menengah untuk mengisi pekerjaan di Dunia Usaha atau Dunia Industri, yang sesuai dengan perkembangan zaman.

</doc>
<doc id="1121952" url="?curid=1121952" title="SMK Muhammadiyah 2 Cepu">
SMK Muhammadiyah 2 Cepu

SMK Muhammadiyah 2 Cepu merupakan Sekolah Menengah Kejuruan kelompok Teknologi dan Rekayasa, dan terakreditasi B, dan pada tahun 2012 mendapatkan SMM ISO 9001:2008 dari PT. TUV Rheinland Indonesia.
Sejarah.
SMK Muhammadiyah 2 Cepu berdiri mulai tahun 1996 oleh Majelis Dikdasmen Pimpinan Cabang Muhammadiyah Cepu dilingkungan pendidikan perguruan Muhammadiyah Cepu.
Dengan 2 Jurusan yaitu :
Pada tahun 2010 SMK Muhammadiyah 2 Cepu menambah Program Studi Keahlian :
Kepala Sekolah.
Kepala Sekolah SMK Muhammadiyah 2 Cepu
Fasilitas.
Untuk mendukung kelancaran proses belajar mengajar SMK Muhammadiyah 2 Cepu mempunyai fasilitas-fasilitas yang dapat digunakan siswa-siswinya antara lain :

</doc>
<doc id="1121967" url="?curid=1121967" title="Tawarikh Babilonia">
Tawarikh Babilonia

Tawarikh Babilonia () adalah kumpulan berbagai lempengan tanah liat ("clay tablet") yang memuat peristiwa-peristiwa penting dalam sejarah Babel. Merupakan sumber pertama dalam pengembangan catatan sejarah kuno ("historiography"). Tawarikh Babilonia ini ditulis sejak zaman pemerintahan Nabonassar sampai periode Kekaisaran Parthia, oleh para orang bijak (ahli bintang; astronom) Babel ("orang-orang Kasdim" atau ""Chaldaeans""), yang rupanya menggunakan catatan harian astronomi ("astronomical diaries") sebagai sumber mereka.
Hampir semua lempengan atau "tablet" ini menjadi milik British Museum.
Daftar Tawarikh Asyur dan Babel.
Penomoran menggunakan ""ABC"" (singkatan dari "Assyrian and Babylonian Chronicles")

</doc>
<doc id="1122002" url="?curid=1122002" title="Tawarikh Yerusalem">
Tawarikh Yerusalem

Tawarikh Yerusalem (; nama umumnya ""First years of Nebuchadnezzar Chronicle"", "Tawarikh tahun-tahun pertama pemerintahan Nebukadnezar"; kode "Assyrian and Babylonian Chronicles": "ABC" 5)) adalah sebuah lempengan tanah liat ("clay tablet") yang memuat peristiwa-peristiwa penting dalam sejarah Babel, yang termasuk dalam kumpulan Tawarikh Babilonia (). Tawarikh ini termasuk catatan yang ditulis sejak zaman pemerintahan Nabonassar sampai periode Kekaisaran Parthia, oleh para orang bijak (ahli bintang; astronom) Babel ("orang-orang Kasdim" atau ""Chaldaeans""), yang rupanya menggunakan catatan harian astronomi ("astronomical diaries") sebagai sumber mereka. Lempengan atau "tablet" ini sekarang adalah milik British Museum.
Tawarikh mengenai tahun-tahun awal pemerintahan raja Babel, Nebukadnezar II, ini adalah salah satu tulisan historiographik dari Babel kuno. Memuat beberapa topik, catatan ini dimulai dengan peperangan setelah jatuhnya kota Niniwe pada tahun 612 SM dan keruntuhan kekaisaran Asyur. Yang paling menarik perhatian adalah Referensi mengenai direbutnya Yerusalem pada sekitar tahun 597 SM. Tidak kalah pentingnya adalah catatan mengenai pertempuran Nebukadnezar melawan raja Mesir, Nekho II, untuk memperebutkan Suriah ('Hatti'). Nekho II berusaha menguasai provinsi-provinsi bagian barat Asyur, sementara Nabopolassar dan Nebukadnezar merasa wilayah itu milik mereka. Terjemahan Inggris mula-mula diambil dari karya A.K. Grayson, "Assyrian and Babylonian Chronicles" (1975), dan Jean-Jacques Glassner, "Mesopotamian Chronicles" (Atlanta, 2004).

</doc>
<doc id="1122027" url="?curid=1122027" title="SMA Muhammadiyah Plus Salatiga">
SMA Muhammadiyah Plus Salatiga

SMA Muhammadiyah Plus Salatiga adalah sekolah menengah atas yang berada di Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1122035" url="?curid=1122035" title="Nathan Aké">
Nathan Aké

Nathan Benjamin Aké () adalah seorang pemain sepak bola asal Belanda yang saat ini bermain untuk Chelsea. Dia biasa bermain sebagai bek terutama sebagai bek tengah, selain dapat bermain sebagai gelandang bertahan dan bek kiri.
Karier klub.
Awal karier.
Ake memulai karier sebagai pemain akademi sepak bola ADO Den Haag hingga tahun 2007. Saat berusia 12 tahun, ia bergabung dengan akademi sepak bola Feyenoord hingga akhirnya bergabung dengan akademi sepak bola Chelsea pada tahun 2011.
Chelsea.
Ake membuat debut untuk Chelsea di Liga Utama Inggris pada pertandingan melawan Norwich City, 26 Desember 2012, saat berusia 17 tahun. Ia menggantikan Juan Mata di menit 90, yang mencetak gol tunggal kemenangan 1-0 untuk Chelsea. Ia tampil sejak menit awal untuk pertama kalinya pada kemenangan 2-0 atas Middlesbrough di ajang Piala FA, 27 Februari 2013. Ake membuat debut di kompetisi Eropa dengan kembali tampil sejak menit awal, kali ini tampil sebagai gelandang bertahan, pada pertandingan kedua perempat final Liga Eropa UEFA melawan Rubin Kazan, di Rusia, 11 April 2013. Pertandingan tersebut berakhir dengan kekalahan 2–3, namun Chelsea lolos ke semifinal dengan kemenangan agregat 5–4. Ia membuat penampilan kedua di kompetisi Eropa saat masuk sebagai pemain pengganti menggantikan David Luiz pada pertandingan kedua semifinal melawan FC Basel, 2 Mei 2013. Chelsea memenangkan pertandingan tersebut dengan skor 3–1 dan lolos ke final dengan skor agregat 5–2. Pada pertandingan final melawan Benfica, 15 Mei 2013, di Amsterdam ArenA, Ake hanyal tampil sebagai pemain cadangan. Chelsea memenangkan final dengan skor 2–1 untuk meraih gelar juara Liga Eropa UEFA pertama mereka.
Pada akhir musim, Ake terpilih sebagai Pemain Muda Chelsea Terbaik 2013.
Karier internasional.
Nathan telah mewakili Belanda di level U17 dan U19. Dia telah menjadi kapten di kedua belah pihak, mendapatkan pujian atas penampilannya di lini tengah untuk U17. Ake terpilih ke dalam kedua tim yang memenangkan kejuaaan Piala Eropa U-17 tahun 2011 dan 2012 di Serbia dan Slovenia.

</doc>
<doc id="1122045" url="?curid=1122045" title="SMK Negeri 7 Semarang">
SMK Negeri 7 Semarang

SMK Negeri 7 Semarang adalah sekolah menengah kejuruan yang berada di Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Sekolah ini didirikan pada tahun 1971. Sekolah ini berubah nama menjadi Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 7 Semarang pada tahun 1995.

</doc>
<doc id="1122082" url="?curid=1122082" title="Angel Cat Sugar">
Angel Cat Sugar

Angel Cat Sugar adalah karakter kucing yang dibuat oleh Yuko Shimizu pada tahun 2002. Angel Cat Sugar adalah anak kucing perempuan yang menggunakan mahkota di kepalanya dan memiliki sayap di pundaknya, ia adalah seorang putri di negeri malaikat khayalan. Banyak "merchandise" yang sesuai untuk menggunakan karakter ini antara lain boneka, kotak makan, handuk dan buku.
Buku-buku.
Ada beberapa buku dirilis pada waralaba Angel Cat Sugar. Ada empat buku dirilis di Jepang melalui Yanagihara Publishing yang ditulis dan diilustrasikan oleh Shimizu. Di Amerika Serikat seri ini dipublikasikan melalui Scholastic Inc dan terdiri dari sebelas judul.
Permainan.
Pada tahun 2009, permainan ini di luncurkan untuk Nintendo DS dan komputer dengan judul "Angel Cat Sugar", di Britania Raya dan Jerman, sedangkan di Swedia dengan judul "Angel Cat Sugar och stormkungen". Permainan nya sendiri beisi permainan mini dan puzzle dengan terget anak pra-remaja.

</doc>
<doc id="1122091" url="?curid=1122091" title="Junko Takeuchi">
Junko Takeuchi


</doc>
<doc id="1122135" url="?curid=1122135" title="Bilyet">
Bilyet

Bilyet adalah formulir, nota, dan bukti tertulis lain yang dapat membuktikan transaksi, berisi keterangan atau perintah membayar.

</doc>
<doc id="1122189" url="?curid=1122189" title="Mil V-12">
Mil V-12

Mil V-12 (disebut juga Mi-12 dengan nama panggilan NATO Homer) adalah helikopter terbesar yang pernah dibuat. Nama "Mi-12" sejatinya akan digunakan saat helikopter itu sudah diproduksi, tetapi karena proyek V-12 terhenti dan hanya dua produk contohnya saja yang dibuat, maka nama tersebut tidak pernah diresmikan penggunaannya.
Helikopter terbesar di dunia yang pernah dibuat adalah Mil V-12 yang dikembangkan oleh Uni Soviet selama 1960an V-12 adalah pesawat uji yang tidak biasa yang mempunyai dua rotor yang terpasang berdampingan pada ujung sayap yang besar. Tiap rotornya berdiameter 115 kaki (35m). Helikopter ini sangat besar dengan jarak ujung rotor ke rotor lainnya hampir 220 kaki (67m), bahkan lebih lebar dari bentang sayap Boeing 747!
Lebih mengagumkan lagi adalah kapasitas angkut helikopter ini. V-12 mempunyai berat take-off maksimal 231.485 lbs (105 ton) dan membuat rekor pada 1969 dengan membawa beban 88.635 lbs (40.205 kg). Helikopter ini menjadi yang terbesar di dunia berdasarkan FAI dan Guinness Book of World Records.
Untuk mengatasi sulitnya pengembangan set rotor baru, pengurangan gigi/roda dan transmisi, keputusan diambil untuk meningkatkan dua kali tenaga Mi-6 dan penggunaan dua set mesin milik Mi-6, gearbox dan rotor pengangkat berdampingan. Rotor kiri merupakan cermin dari rotor kanan dengan sedikit overlap. Rpm milik rotor dikurangi menjadi 112; gearbox dihubungkan dengan tangkai melintang.
Hanya dua purwarupa V-12 yang dibuat, walaupun ukuran dan daya angkut yang luar biasa, desain ini dinyatakan gagal oleh pengembangnya dan otoritas Uni Soviet. V-12 terlalu besar dan sulit untuk bermanuver untuk menjadi mesin yang dapat diaplikasikan. Model produksi akan diberi kode Mi-12, tetapi rencana ini dibatalkan setelah adanya evaluasi pada dua helikopter yang sudah dibuat. Satu V-12 disimpan di museum AU Rusia di Monino, sedangkan yang satu lagi di pabrik milik Mil di dekat Moscow.

</doc>
<doc id="1122200" url="?curid=1122200" title="Pabrik Helikopter Mil Moskwa">
Pabrik Helikopter Mil Moskwa

Pabrik Helikopter Mil Moskwa (, "Moksovskiy vertolyotnyiy zavod imeni M.L. Milya") atau Mil (, "Mil") adalah produsen helikopter Rusia yang sudah ada sejak masa Uni Soviet. Perusahaan ini dinamai berdasarkan nama seorang konstruktor kenamaan setempat, Mikhail Mil.
Helikopter yang diproduksi oleh perusahaan ini berkode depan "Mi-".

</doc>
<doc id="1122201" url="?curid=1122201" title="Jalur kereta api Makassar-Takalar">
Jalur kereta api Makassar-Takalar

Jalur kereta api Makassar-Takalar merupakan jalur kereta api nonaktif sepanjang 47 kilometer yang menghubungkan Stasiun Makassar hingga Stasiun Takalar. Jalur ini merupakan satu-satunya jalur kereta api buatan Belanda yang berada di Pulau Sulawesi. Jalur ini dibangun mulai tahun 1922 dan dibuka pada 1 Juli 1923. Namun, jalur ini hanya beroperasi sementara karena krisis ekonomi yang melanda pada tahun 1930.
Rencananya, jalur ini akan diaktifkan kembali sebagai bagian dari proyek jalur kereta api Trans-Sulawesi.

</doc>
<doc id="1122209" url="?curid=1122209" title="Hasil MotoGP Austin 2013">
Hasil MotoGP Austin 2013

Kejuaraan MotoGP musim 2013 untuk pertama kalinya berkunjung ke sirkuit Austin, race yang berlangsung pada tanggal 21 April 2013 dimenangkankan oleh Marc Marquez di kelas MotoGP. Kemenangan ini sekaligus memecahkan rekor pembalap termuda yang berhasil memenangkan kejuaraan seri sepanjang sejarah MotoGP.
Classification.
Moto3.
Notes:

</doc>
<doc id="1122225" url="?curid=1122225" title="Mangkok Merah">
Mangkok Merah

Mangkok Merah merupakan sebuah tradisi dalam adat Dayak yang berfungsi sebagai alat komunikasi antar sesama rumpun Dayak serta sebagai penghubung dengan roh nenek moyang. Hanya Panglima Adat yang berwenang untuk memanggil dan berhubungan dengan para roh suci atau dewa.
Pada mulanya adat ini bernama "Mangkok Jaranang" karena menggunakan mangkok yang diwarnai dengan jaranang. Jaranang adalah sejenis tanaman akar yang mempunyai getah berwarna merah dan digunakan sebagai pewarna sebelum masyarakat Dayak mengenal cat. Akar jaranang yang berwarna merah dioleskan pada dasar mangkuk bagian dalam sehingga kini dikenal dengan nama Mangkok Merah. Adat ini dilangsungkan apabila pada suatu kasus, misalnya "parakng" (bunuh) atau pelecehan seksual, pihak pelaku tidak bersedia menyelesaikan secara adat. Pihak ahli waris korban yang merasa terhina akan bersepakat, dan mungkin berakhir dengan melakukan aksi belas dendam melalui pengerah masa secara adat yang disebut "Mangkok Merah".
Mangkok Merah hanya digunakan jika benar-benar terpaksa. Segala macam akibat yang akan ditimbulkan akan dipertimbangkan masak-masak karena korban jiwa dalam jumlah besar sudah pasti akan berjatuhan.
Latar belakang.
Latar belakang terjadinya adat mangkok merah adalah jika suatu pelaku pelanggaran tidak bersedia menyelesaikan kesalahannya secara adat sehingga dianggap menghina dan melecahkan harkat dan martabat ahli waris korban. Akibatnya, ahli waris yang mengetahui akan mengadakan upaya pembalasan dengan mengumpulkan semua ahli waris korban melalui adat mangkok merah. Dalam peristiwa pembunuhan, apabila dalam waktu 24 jam tidak ada tanda-tanda upaya penyelesaian secara adat, pihak ahli waris korban segera menyikapinya dengan upaya pembelasan. Karena pelaku dianggap telah menentang adat, ia dianggap pantas untuk "dihajar seperti binatang" yang tidak beradat.
Gerakan mangkok merah menjadi tanggung jawab ahli waris korban dan hanya mereka yang berhak memimpin gerakan. Menurut masyarakat Dayak Kanayatn, keturunan ahli waris "samdiatn" digambarkan menurut garis lurus berikut:
Pelaksanaan dan penangung jawab adat mengkok merah adalah seluruh jajaran ahli waris korban yang dipimpin oleh dua madi’ ene’ sebagai "kepala waris". Apabila pasukan telah berangkat menuju sasaran, hampir tidak ada alternatif lain untuk pencegahan kecuali dengan upaya adat pamabakng.
Ritual.
Sifat-sifat yang terkandung dalam adat mengkok merah adalah:
Perlengkapan.
Panglima Adat perlu mempersiapkan sejumlah perangkat dalam upacara memanggil roh dewa:
Upacara.
Panglima Adat membawa mangkuk merah ke "panyugu" (tempat suci yang dianggap keramat) pada saat matahari terbenam. Di sana, ia meminta petunjuk dewa. Diyakini bahwa roh suci akan menjawab melalui tanda-tanda alam yang kemudian diterjemahkan oleh panglima apakah mangkuk merah sudah saatnya "diedarkan" atau belum. Jika dianggap layak, tubuh palingma akan dirasuki oleh roh dewa.
Mengedarkan mangkuk merah.
Panglima yang sudah dirasuki roh dewa akan pulang ke desanya dengan meneriakan kata-kata magis tertentu. Penduduk desa mengerti maksudnya dan berkumpul di lapangan sambil membawa mandau, perisai, dan senjata lantak dengan kain merah di kepala. Panglima Adat kemudian "menularkan" roh dewa kepada semua penduduk kemudian mengutus kurir untuk mengantarkan mangkuk merah ke desa lain.
Beberapa orang yang ditunjuk untuk menyampaikan berita telah diberi arahan mengenai maksud dan tujuan mangkok merah, siapa saja yang harus ditemui (para ahli waris), kapan berkumpul, tempat berkumpul, dan sebagainya. Mereka tidak boleh menginap atau singgah terlalu lama. Meskipun hujan lebat atau hari sudah petang, mereka harus meneruskan perjalanan.
Panglima Adat dari desa lain dipercaya mengetahui kedatangan kurir dengan kekuatan supernaturalnya dan menjemputnya bersama dengan penduduk desanya. Setelah mengetahui siapa musuh yang akan dihadapi, Panglima Adat desa tersebut akan "menularkan" roh dewa kepada seluruh penduduk desa. Upacara mengedarkan mangkuk merah berlangsung di seluruh wilayah yang bisa dijangkau hingga dianggap cukup untuk menghadapi musuh.
Masyarakat Dayak yang berada di bawah pengaruh magis serta dikomando panglima perang konon kebal senjata, tahan tidak makan hingga sebulan, dan bisa bergerak cepat di dalam hutan. Panglima perang biasanya menggunakan sebutan seperti Panglima Burung, Panglima Halilintar, atau Panglima Angin.
Nyaru semangat.
Nyaru semangat adalah upacara pengembalian roh dewa setelah perang dianggap selesai.
Peristiwa mangkuk merah dalam sejarah.
Perang Dayak Desa.
Perang Dayak Desa terjadi pada 1944-1945 untuk membalas dendam pihak Jepang yang kejam terhadap mereka. Pada masa awal perang, para pemuka adat Dayak mengumpulkan kaum-kaum mereka di Sekadau, dengan salah satu caranya adalah dengan Mangkok Merah. Sesudahnya, rakyat dikumpulkan untuk bermusyawarah bersiasat untuk mengalahkan Jepang. Perang Dayak Desa berakhir degan kemenangan di tangan Suku Dayak setelah pemuka adat betul-betul tertekan setelah kematian panglima perang. Kemenangan dicapai melalui konsolidasai dan bersatunya Kesultanan Sintang dengan Suku Dayak. Lambatnya kemenangan Suku Dayak ini dikarenakan lambatnya proklamasi ke pedalaman Dayak, dan persatuan yang hampir hilang.
Peristiwa PARAKU/PGRS.
Tentara Nasional Indonesia memperoleh bantuan dari masyarakat Dayak dalam peristiwa pemberantasan pasukan komunis di Kalimantan pada tahun 1967an. Peristiwa tersebut juga dianggap sebagai tragedi pembunuhan dan pengusiran ribuan warga etnis Tionghoa di Kalimantan Barat pada akhir 1967. Soemadi, salah satu mantan gubernur Kalimantan Barat dan mantan Pangdam XII/Tanjungpura dalam bukunya yang terkenal, "Peranan Kalimantan Barat dalam Menghadapi Subversi Komunis Asia Tenggara" terbitan Yayasan Tanjungpura menyebut bahwa praktik Ngayau dan Mangkok Merah menjadi salah satu kebanggaan tersendiri bagi Pangdam dalam penumpasan Paraku/PGRS dan mesti diberi penghargaan dari Pangdam. Para pelaku Pengayauan ini kemudian dibawa ke Jakarta pada tahun 1972 untuk menemui Soeharto, Presiden Republik Indonesia yang kedua. Praktik Ngayau ini dihidupkan lagi setelah Indonesia merdeka oleh TNI. Di antara tokoh-tokoh Ngayau diberi penghargaan dengan pangkat militer Pembantu Letnan Satu Tituler. Para pemuka adat Dayak ini bertemu dengan Presiden Soeharto pada November 1972 dan diberi tunjangan seumur hidup. Di antaranya, ada Aziz, Jimbau, Burung, Nayau, Dangih, dan Sinau.
Konflik Sampit.
Ritual mangkuk merah terjadi dalam pertikaian antara etnis Dayak dengan suku Madura di Kota Sampit sepanjang tahun 2001. Konflik Sampit tahun 2001 diawali beberapa insiden antara warga Dayak dan Madura. Konflik besar terakhir terjadi antara Desember 1996 dan Januari 1997 yang mengakibatkan 600 korban tewas. Ada sejumlah cerita yang menjelaskan insiden kerusuhan tahun 2001, salah satunya mengklaim bahwa peristiwa ini disebabkan oleh serangan pembakaran sebuah rumah Dayak. Rumor mengatakan bahwa kebakaran ini disebabkan oleh warga Madura dan kemudian sekelompok anggota suku Dayak mulai membakar rumah-rumah di permukiman Madura.

</doc>
<doc id="1122226" url="?curid=1122226" title="Koridor Raya Multimedia">
Koridor Raya Multimedia

Koridor Raya Multimedia (Inggris: Multimedia Super Coridor) ialah sebuah bangunan Pemerintah Malaysia ke arah kecanggihan teknologi informasi. Mulanya ia melibatkan kawasan seluas 15x50km² bermula dari kawasan Menara Kembar Petronas hingga ke Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur dan turut melibatkan kota besar Putrajaya dan Cyberjaya. Ia mengalami perubahan pada 7 Desember 2006 yang mana ia melibatkan kemasukan Pelabuhan Klang di dalam MSC.
Proyek ini diumumkan oleh Datuk Seri Dr. Mahathir sewaktu meresmikan Konferensi Multimedia Asia pada 1 Agustus 1996.
Dengan ukuran kira-kira 15 kilometer lebarnya dan 50 kilometer panjangnya, yakni seluas 750 kilometer persegi, zona ini terbentang dari Menara Kembar Petronas di utara ke Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur (KLIA) di selatan dan merangkumi bandar-bandar Putrajaya dan Cyberjaya.
Juga dikenal sebagai "MSC" di Malaysia, Koridor Raya Multimedia bertujuan menarik serikat-serikat dengan pengecualian cukai serikat sementara serta kemudahan-kemudahan lain seperti internet yang laju dan lokasinya yang berdekatan dengan bandar udara internasional. 
Kunjungan Dr Mahathir ke Amerika Serikat pada Januari 1997 untuk memromosikan MSC kepada serikat-serikat di sana telah berhasil menarik minat banyak serikat raksasa teknologi informasi. Pada kunjungan itu, sebuah "Panel Penasihat Internasional" yang terdiri dari 30 orang ahli teknologi informasi telah didirikan untuk bertukar pendapat terhadap keberhasilan MSC. 
Badan Pembangunan Multimedia ("Multimedia Development Corporation") juga didirikan semata-mata untuk menbantu perkembangan MSC.
= Pranala luar ==

</doc>
<doc id="1122241" url="?curid=1122241" title="Laila Ali">
Laila Ali

Laila Amaria Ali (lahir 30 Desember 1977) adalah seorang mantan Petinju asal Amerika Serikat.
Dia lahir dari pasangan Muhammad Ali dan istri ketiganya, Veronica Ali, serta merupakan putri bungsu Ali.
Dia mengikuti jejak ayahnya sebagai seorang petinju.
Karier.
Dia memulai karier sebagai Petinju pada umur 15 tahun dan masuk kelas Super middleweight 72,5 kg.
Rekor.
!style="border-style: none none solid solid; background: #e3e3e3"|Result
!style="border-style: none none solid solid; background: #e3e3e3"|Record
!style="border-style: none none solid solid; background: #e3e3e3"|Opponent
!style="border-style: none none solid solid; background: #e3e3e3"|Type
!style="border-style: none none solid solid; background: #e3e3e3"|Rd, Time
!style="border-style: none none solid solid; background: #e3e3e3"|Date
!style="border-style: none none solid solid; background: #e3e3e3"|Location
!style="border-style: none none solid solid; background: #e3e3e3"|Notes
Penghargaan.
Laila Ali tercatat namanya di Kelas Super Middleweight Champions oleh IBA pada tahun 2002 dan super Champions kelas menengah oleh IWBA

</doc>
<doc id="1122254" url="?curid=1122254" title="Ferdinand Daučík">
Ferdinand Daučík

Ferdinand Daučík (juga dikenal sebagai Fernando Daucik, ) adalah mantan pemain sepak bola dan manajer asal Slowakia. Daucik adalah manajer di beberapa klub La Liga, terutama FC Barcelona, Athletic Bilbao, Atletico Madrid dan Real Zaragoza. Selama kariernya ia telah memanajeri tim-tim La Liga klub di 488 pertandingan, memenangi tiga gelar La Liga dan memenangkan Copa del Generalísimo lima kali dan memenangkan tiga gelar ganda La Liga dan Copa. Dia meninggal di Alcála de Henares.
Prestasi.
FC Barcelona:
Atlético Bilbao:
Real Zaragoza

</doc>
<doc id="1122265" url="?curid=1122265" title="Vittorio Pozzo">
Vittorio Pozzo

Vittorio Pozzo (, ) adalah seorang mantan pemain sepak bola profesional dan pelatih asal Italia.
Dia adalah pelatih yang memenangkan trofi Piala Dunia untuk sebanyak dua kali pada 1934 dan 1938 dan dia menjadi satu-satunya orang yang memenangkan dua Piala Dunia FIFA sebagai pelatih.
Penghargaan.
Italia

</doc>
<doc id="1122269" url="?curid=1122269" title="Sinonggi">
Sinonggi

Sinonggi adalah makanan khas suku Tolaki dari Sulawesi Tenggara, Indonesia, yang terbuat dari pati sari sagu. Suku Tolaki memiliki tradisi menyantap sinonggi bersama-sama yang disebut "mosonggi". Bagi Suku Tolaki, sinonggi merupakan makanan pokok yang kini telah mengalami pergeseran makna dan bersaing dengan nasi.
Deskripsi.
Sinonggi adalah makanan pokok Suku Tolaki yang terbuat dari pati sari sagu. Di Sulawesi Selatan, masakan yang serupa dikenal dengan nama kapurung dan di Kepulauan Maluku disebut papeda. Meski masakan-masakan tersebut memiliki kemiripan bahan, cara penyajiannya berbeda. Untuk "sinonggi", tepung sagu yang sudah dimasak tidak dicampurkan dengan sayur, kuah ikan, sambal (""dabu-dabu""), atau bumbu lainnya, namun tergantung selera masing-masing. Bagi suku Tolaki, sinonggi dahulu merupakan makanan pokok, namun saat ini telah menjadi makanan sekunder pengganti beras pada masa paceklik.
Sejarah.
Walaupun merupakan makanan khas Suku Tolaki, belum ada yang mengetahui sejak kapan Suku Tolaki mengonsumsi sinonggi. Namun, makanan ini sudah ada sejak ratusan tahun silam layaknya beras. Mitos Tolaki menyebutkan bahwa pohon sagu bahan baku Sinonggi tumbuh dengan sendirinya di perkampungan Kuko Hulu di Sungai Konaweha, yang kini bernama Latoma Tua. Dalam bahasa Tolaki, ia disebut ""sowurere"", yang artinya "suatu kampung yang ditumbuhi ribuan pohon sagu". Lokasinya persis di dekat Tongauna, Kecamatan Ulu Iwoi, Kabupaten Kolaka. Versi lain menyebutkan bahwa pohon sagu yang tumbuh di rawa-rawa tersebut, sebetulnya berasal dari Maluku.
Nama "sinonggi" diyakini budayawan lokal berasal dari kata "posonggi". "Posonggi" atau "o songgi" (bahasa Tolaki) merupakan alat mirip sumpit terbuat dari bambu yang dihaluskan dengan ukuran panjang kurang dari sepuluh sentimeter. Alat inilah yang digunakan untuk mengambil "sinonggi" dari tempat penyajian. Dengan cara digulung, "sinonggi" diletakkan ke piring yang telah diisi kuah sayur dan ikan serta bumbu lainnya. Gulungan sinonggi di piring kemudian dipotong-potong dan dimasukkan ke dalam mulut menggunakan alat serupa yang berukuran lebih kecil atau dengan jari. Sinonggi biasanya tidak dikunyah, tetapi ditelan langsung.
Dahulu orang tua menyimpan "sinonggi" dalam dulang yang terbuat dari kayu. Dulang dalam bahasa Tolaki adalah ""odula"". Seiring perubahan zaman, sinonggi mulai tidak disimpan dalam dulang kayu melainkan dalam baskom. Perubahan ini diyakini penikmat "sinonggi" telah mengurangi kelegitan rasanya yang khas. Begitu pula dengan penggunaan "posonggi" yang menghilang, saat ini orang lebih banyak langsung menggunakan tangan atau memakai sendok untuk mengkonsumsi "sinonggi".
Cara memasak.
Sebelum dimasak, pati sagu direndam di dalam baskom, atau sejenisnya, dengan menggunakan air dingin selama satu malam kemudian dibiarkan hingga mengendap. Selanjutnya air dibuang. Ketika akan diolah, sagu dicairkan dengan air dingin secukupnya, lalu, disiram air mendidih sedikit demi sedikit sambil sagu diaduk-aduk hingga mengental.
Umumnya makanan siap saji seperti sayur, kuah ikan, serta sambal sudah disiapkan sebelum "sinonggi" siap, supaya dapat langsung disantap saat "sinonggi" masih panas. Sayur dan sambal biasa juga ditambah dengan daun kemangi dan jeruk purut (disebut ""jeruk Tolaki"" di Kendari).

</doc>
<doc id="1122270" url="?curid=1122270" title="Pemilihan umum Bupati Lumajang 2013">
Pemilihan umum Bupati Lumajang 2013

Pemilihan umum Bupati Lumajang 2013 akan dilaksanakan pada 29 Mei 2013 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Lumajang periode 2013-2018.
Kandidat.
Pada Pilkada Lumajang tahun ini, terdapat lima pasangan calon bupati yang mendaftarkan diri ke KPUD Kabupaten Lumajang. Namun, dari kelima pasangan hanya empat pasangan yang ditetapkan oleh KPUD Lumajang. Pada tangggal 4 April 2013, KPUD Jawa Timur telah mengundi nomor urut peserta Pilbup Lumajang

</doc>
<doc id="1122288" url="?curid=1122288" title="Bukik Tandang, Bukik Sundi, Solok">
Bukik Tandang, Bukik Sundi, Solok

Bukik Tandang adalah sebuah nagari di kecamatan Bukit Sundi, Kabupaten Solok, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="1122289" url="?curid=1122289" title="Rustam Didong">
Rustam Didong

Prof. Dr. Rustam Didong () adalah seorang ilmuwan, akademisi dan ahli ekonomi Indonesia. Ia merupakan Guru Besar Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia (FEUI) sejak tahun 1984, dan juga mengajar di Universitas Jayabaya. Rustam Didong juga pernah memimpin Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Keuangan dan Perbankan Indonesia (STEKPI) periode 1997-2001, dan diangkat kembali untuk periode berikutnya.
Ia juga pernah menjabat sebagai Deputi Ketua Bappenas Bidang Prasarana dari tahun 1988 sampai 1996. Disamping itu ia juga aktif memberikan pengajaran dan pelatihan pada berbagai kursus.

</doc>
<doc id="1122297" url="?curid=1122297" title="Truck Yarou">
Truck Yarou

Rumus plot mirip dengan film Otoko wa Tsurai yo. Setiap kali Momojiro jatuh cinta dengan seorang wanita ("Madonna") dan dan kemudian akhirnya harus membantu asmaranya dengan pria lain. Cerita berakhir dengan Momojiro harus berlomba truknya untuk memenuhi tenggat waktu untuk bergabung kembali dengan pasangan.
Musik tema.
Semua film memiliki lagu tema yang sama, "Ichibanboshi Burũsu" oleh Ryudo Uzaki dan Yoko Aki dilakukan oleh Down Town Boogie Woogie Band.

</doc>
<doc id="1122365" url="?curid=1122365" title="Barrow A.F.C.">
Barrow A.F.C.

Barrow Assocaition Football Club adalah klub sepak bola asal Inggris, didirikan pada tahun 1901 dan bermarkas di kota Barrow-in-Furness, Cumbria. Bermain di Conference National, tingkat ke-5 dari sistem liga sepak bola Inggris setelah promosi dari Conference North di akhir musim 2007-08. Barrow bermain di kandangnya di Holker Street, dekat pusat kota sekitar 500 m dari stasiun kereta api Barrow.

</doc>
<doc id="1122368" url="?curid=1122368" title="Anatot">
Anatot

Anatot () sekarang dikenal sebagai Almon (), adalah sebuah tempat pemukiman Israel ("communal settlement") di wilayah Tepi Barat sungai Yordan. Terletak dekat Yerusalem, sekarang ini termasuk yurisdiksi "Mateh Binyamin Regional Council". Pada tahun 2011 memiliki jumlah penduduk 1.033 orang.
Sejarah.
Anatot modern dibangun pada tahun 1982 oleh sejumlah keluarga sekuler dengan bantuan organisasi "Amana". Namanya berasal dari nama kota kuno "Anatot" yang merupakan kota orang Lewi pada zaman kuno, antara lain disebut dalam Kitab Yeremia pasal 1:1 sebagai kota asal nabi Yeremia. Nama yang kemudian, Almon, juga berdasarkan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen (, disebut bersama-sama dengan Anatot)
Sampai tahun 1990, Anatot menjadi lokasi pusat tahanan tentara Israel (Israel Defense Forces; IDF). Tempat tahanan itu ditutup pada tanggal 7 Februari 1990 setelah organisasi hak-hak manusia di Israel (Association for Civil Rights in Israel) mengirim petisi kepada Mahkamah Agung Israel untuk memprotes keadaan tidak manusiawi di sana. IDF menutup fasilitas itu dengan sukarela sebelum Pengadilan Tinggi mengambil keputusan atas petisi tersebut.
Sengketa tanah.
Menurut satu sumber "Ta'ayush", tempat pemukiman itu dibangun di atas tanah milik warganegara Israel Arab, Abu Salah al Rifai. Terjadi perkelahian dimana penduduk Anatot menyatakan mereka diserang oleh para aktivis, sedangkan anggota Ta'ayush dan aktivis lain menyatakan diserang oleh kelompok besar penduduk dari kota itu ketika mereka hendak membantu seorang penduduk Palestina setempat untuk melindungi tanah miliknya.
Anatot adalah tempat sejumlah tambang yang dioperasikan oleh perusahaan-perusahaan Israel di Tepi Barat. Pengacara Yesh Din, Michael Sfard, mengatakan bahwa "menurut hukum internasional, selama Tepi Barat tidak dianeksasi ke dalam Israel, Israel dilarang mengambil sumber alam di sana untuk tujuan bukan keamanan." Sfard juga menyatakan bahwa 74% gravel yang diambil dari tambang-tambang tersebut digunakan untuk pembangunan di dalam Israel, dan itu berarti keberadaan tambang-tambang tersebut melanggar hukum internasional.
Mahkamah Agung Israel ("Israeli Supreme Court") mengambil keputusan bahwa tambang-tambang Israel di Tepi Barat itu sah. 
Geografi.
Anatot/Almon terletak di sebuah bukit dekat reruntuhan Kuil Hariton ("Hariton Temple") dan Wadi Qelt ("Prat Stream"), di antara Yerusalem, (Pisgat Ze'ev), dan Ma'ale Adumim/Kfar Adumim. Terletak dekat dengan desa-desa Palestina, 'Anata dan Hizma.
Perhubungan.
Kota ini dihubungkan dengan Yerusalem dan Highway 1 melalui Road 437. Bus merupakan satu-satunya sarana perhubungan publik yang tersedia, memasuki desa ini empat kali dalam setiap hari kerja.
Anatot adalah salah satu tempat pemukiman yang dihubungkan dengan jalan yang dibangun secara rahasia oleh penduduk pada tahun 1995. Jalan ini menghubungkan Anatot ke Kfar Adumim, Nofei Prat, dan Alon. Menurut Pinhas Wallerstein, waktu itu ketua "Mateh Binyamin Regional Council", sebagai ketua dewan, ia tidak membutuhkan izin pembuatan jalan, tetapi bersedia menghentikan pembangunan jika Israel Defense Forces memerintahkannya.
Status Hukum.
Komunitas internasional menganggap pemukiman Israel melanggar larangan "Fourth Geneva Convention" untuk memindahkan penduduk pihak penguasa ke dalam daerah yang diduduki. Israel menganggap bahwa "Fourth Geneva Convention" tidak berlaku bagi wilayah Palestina karena tidak pernah dinyatakan dimiliki oleh suatu pemerintahan sebelum dikuasai oleh Israel. Pandangan ini ditolak oleh International Court of Justice dan International Committee of the Red Cross.
Budaya populer.
Film produksi tahun 1988 dari HBO ""Steal the Sky"", dibintangi oleh Mariel Hemingway dan Ben Cross, sebagian disyuting di Anatot, sebagai lokasi pengganti untuk Irak. Produser film itu membeli asuransi perang seharga $10.000 (dengan tanggungan senilai dua juta dolar) dari pemerintah Israel dan menyewa pengawal untuk melindungi para aktor dan kru, kalau-kalau pembuatan itu terganggu oleh konflik Arab-Israel.

</doc>
<doc id="1122380" url="?curid=1122380" title="Uji keterbacaan Flesch-Kincaid">
Uji keterbacaan Flesch-Kincaid

Uji keterbacaan Flesch-Kincaid adalah uji keterbacaan yang dirancang untuk menunjukkan kesulitan pemahaman ketika membaca sebuah tulisan kontemporer bahasa Inggris akademik. Ada dua tes, "Flesch Reading Ease", dan "Flesch–Kincaid Grade Level". Meskipun mereka menggunakan langkah-langkah inti yang sama (panjang kata dan kalima), mereka memiliki faktor pembobotan yang berbeda. Hasil dua tes berkorelasi terbalik antara: teks dengan skor yang relatif tinggi pada tes kemudahan membaca harus memiliki skor yang lebih rendah pada tes Grade Level. Rudolf Flesch merancang kedua sistem, sementara J. Peter Kincaid mengembangkan sistem kedua untuk Angkatan Laut Amerika Serikat.
Uji ini pertama kali digunakan oleh Angkatan Darat Amerika Serikat untuk mengkaji tingkat kesulitan dokumen manual teknis pada tahun 1978 dan segera menjadi standar Departemen Pertahanan Amerika Serikat. Pennsylvania adalah negara bagian pertama di Amerika Serikat yang mewajibkan polis asuransi mobil ditulis dengan tingkat kesulitan baca tidak lebih dari tingkat kelas sembilan (setara dengan usia 14 sampai 15 tahun) menurut pengukuran uji ini. Hal ini kini merupakan syarat lazim di banyak negara bagian lain dan digunakan pula untuk dokumen-dokumen legal lainnya.

</doc>
<doc id="1122408" url="?curid=1122408" title="Pasar Jepara 1">
Pasar Jepara 1

Pasar Jepara Satu (Pasar Ratu) adalah Pasar Tradisional yang dibangun oleh Pemerintah Kabupaten Jepara. Pasar Ratu (Pasar Jepara 1) merupakan pasar terbesar di Kabupaten Jepara diresmikan oleh Gubernur Jawa Tengah Drs. H. Ali Mufiz M.P.A..
Etimologi.
Pasar Ratu adalah berasal dari Kata Pasar Jepara Satu, juga karena ditemukannya "Perahu Kuno" yang berasal pada zaman Ratu Kalinyamat. oleh karena semua itu pasar ini lebih dikenal dengan nama Pasar Ratu.
Sejarah.
Kebakaran Pasar Jepara 1 (Pasar Ratu) pada 2001 yang menghabiskan 923 kios di areal seluas 1 hektare dan kerugian Rp 43 miliar. Kemudian Pasar itu dibangun dengan biaya Rp 35,2 miliar berasal dari Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah Jepara tahun 2006, 2007, 2008; APBD Provinsi Jateng 2007; serta dari APBN. 
Keunikan.
Pasar Ratu merupakan pasar tradisional tapi dalam hal kebersihan sangat dijaga sehingga bersih seperti Pasar Modern (Mall), selain itu pasar ini mempunyai tempat parkir yang unik juga yaitu tempat parkir sepeda motor berada di atap Pasar Ratu.
Situs Kuno.
Perahu Kuno ditemukan para pekerja bangunan pada 13 Mei 2007 saat menggali tanah untuk pondasi cakar ayam pembangunan Pasar di Jepara yang terbakar 18 Januari 2007. perahu kuno yang diperkirakan peninggalan abad 16 semasa Jepara dipimpin Sultan Hadlirin dan Ratu Kalinyamat, 
Jepara di bawah Ratu Kalinyamat memang memiliki pelabuhan penting dan menjadi transit kapal dari berbagai penjuru dunia. Tetapi Kayu perahu itu belum bisa diidentifikasi jenisnya, termasuk usianya. Panjang perahu kuno itu diperkirakan 15 meter.

</doc>
<doc id="1122429" url="?curid=1122429" title="Pelanduk kancil">
Pelanduk kancil

Pelanduk kancil (nama ilmiah: "Tragulus kanchil") adalah sejenis ungulata berteracak genap bertubuh kecil anggota suku Tragulidae. Persebarannya di Asia Tenggara hingga ke Sumatera dan Kalimantan, ini merupakan salah satu jenis pelanduk terkecil di dunia. Di beberapa daerah Sumatera hewan ini dikenal sebagai "pelanduk" (atau kadang-kadang "kancil"), dan di Kalimantan disebut "pelanduk kancil", "pelanduk renggas", "pelanduk kecil", dan lain-lain. Sementara dalam bahasa Inggris disebut sebagai "Lesser mouse-deer" atau "Lesser Malay chevrotain".
Pelanduk ini dikenal dengan nama "yun" (Burma), "kancil", dan "pelandok" (Melayu).
Pengenalan.
Pelanduk bertubuh kecil, tinggi bahu sekitar 200 mm; panjang kepala dan tubuh 400-480 mm; ekor 65-80 mm; dan beratnya 0,7-2 kg. Data dari Kalimantan sedikit berbeda; dengan panjang kepala dan tubuh 425-485 mm, ekor 60-93 mm, dan berat 2,0-2,5 kg.
Tubuh bagian atas berwarna tengguli polos, dengan tengkuk lebih gelap dari bagian tubuh lainnya. Sisi bawah tubuh berwarna putih berulas kecokelatan pucat dengan dada yang bebercak cokelat tua khas. Perbedaannya dengan pelanduk napu ("T. napu") yang memiliki lima garis putih, sedangkan pelanduk ini memiliki tiga garis putih di sekitar dada dan tenggorokan.
Kebiasaan.
Pelanduk aktif baik pada malam maupun siang hari. Hewan ini memakan aneka buah-buahan yang jatuh di tanah, pucuk dedaunan, dan juga jamur. Pelanduk kancil bersifat soliter, biasanya terlihat berjalan sendirian; atau berpasangan bila musim kawin tiba. Bersarang di celah batu-batuan atau di lubang kayu, namun jika tempat semacam itu tak ada, ia bersembunyi di bawah vegetasi yang lebat dan teduh. Setelah hamil selama 140-177 hari, pelanduk biasanya melahirkan satu anak, jarang-jarang dua.
Pelanduk hidup di hutan-hutan tinggi dan hutan sekunder, kadang-kadang juga memasuki kebun. Binatang ini diketahui menghuni tepi hutan lebat di dataran rendah, sampai pada ketinggian 600 m. Ia juga mendiami belukar lebat. Ia juga bisa didapati di hutan mangrove sepanjang pesisir Tenasserim hingga Semenanjung Malaya. Tersebar di hutan-hutan Asia Tenggara, di Indonesia hewan ini didapati di Sumatera, Kalimantan, dan pulau-pulau kecil di sekitarnya. Bahkan, W.T. Blanford mengabarkan pula ia dapat ditemui di Tenasserim dan Kamboja.
Persebaran dan subspesies.
Pelanduk kancil menyebar luas di Asia Tenggara, mulai dari Cina selatan (Yunnan bagian selatan), Indocina, Burma, Thailand, Semenanjung Malaya, Singapura, Sumatera, dan Kalimantan. Beberapa subspesies "Tragulus kanchil", di antaranya:

</doc>
<doc id="1122432" url="?curid=1122432" title="Hortense de Beauharnais">
Hortense de Beauharnais

Hortense Eugénie Cécile Bonaparte () (nama lahir de Beauharnais, ) () adalah Permaisuri Belanda yang merupakan anak tiri dari Kaisar Napoleon I, ia adalah putri kandung dari istri pertama Napoleon I, Joséphine de Beauharnais. Dia sendiri kemudian menjadi istri Louis Bonaparte, adik dari Napoleon I, dan ibu dari Napoleon III, Kaisar Perancis. Dia juga memiliki anak haram, Charles Louis Auguste Joseph hasil dari hubungan dengan kekasihnya Charles de Flahaut.
Awal kehidupan.
Hortense lahir di Paris, Perancis pada 10 April 1783, putri dari pasangan Alexandre de Beauharnais dan Joséphine Tascher de la Pagerie. Orang tuanya berpisah tak lama setelah kelahirannya. Ayahnya dieksekusi pada tanggal 23 Juli 1794, pada saat Revolusi Perancis, beberapa hari sebelum akhir Pemerintahan Teror. Ibunya dipenjarakan di penjara "Carmes", lalu dibebaskan pada 6 Agustus 1794, berkat campur tangan sahabatnya Thérésa Tallien. Dua tahun kemudian, ibunya menikah dengan Napoleon Bonaparte.
Hortense digambarkan sebagai anak yang lucu dan cantik dengan rambut panjang pucat pirang keemasan dan mata biru. Ia menerima pendidikan di sekolah "Madam" Jeanne Campan di Saint-Germain-en-Laye bersama dengan adik bungsu Napoleon, Caroline Bonaparte, yang kemudian menikah Joachim Murat. Hortense memiliki seorang kakak bernama Eugène de Beauharnais. Hortense adalah seorang komposer musik amatir, dia juga menyukai permainan dan khususnya unggul dalam biliar.
Pernikahan.
Pada 1802, atas permintaan Napoleon, Hortense menikahi saudaranya Louis Bonaparte. Pasangan ini memiliki tiga anak:
|-

</doc>
<doc id="1122444" url="?curid=1122444" title="Kejurnas PSSI 1952">
Kejurnas PSSI 1952

Kejurnas PSSI 1952 adalah kejuaraan tahunan sepak bola Indonesia yang diselenggarakan oleh Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia. Kejuaraan ini merupakan kejuaraan ke-2 yang diselenggarakan sepanjang penyelenggaraan, dan berlangsung sejak 28 November hingga 29 Desember tahun 1952.
Format.
Kejuaraan ini menggunakan sistem "home tournament", dengan sejumlah tempat di Indonesia menjadi tempat penyelenggaraan, yakni:
Peserta.
Peserta dalam kejurnas ini adalah:

</doc>
<doc id="1122446" url="?curid=1122446" title="Louis Bonaparte">
Louis Bonaparte

Louis Napoléon Bonaparte, Pangeran Français, Comte de Saint-Leu (), Raja Hollandia (1806–10), dikenal juga sebagai Lodewijk Napoleon di Belanda, adalah anak kelima dan putra keempat yang bertahan hidup dari Carlo Buonaparte dan Letizia Ramolino. Saudara laki-lakinya adalah Kaisar Perancis, Napoleon I, dan putranya adalah yang terakhir, Napoleon III.

</doc>
<doc id="1122447" url="?curid=1122447" title="Kerajaan Hollandia">
Kerajaan Hollandia

Kerajaan Hollandia 1806–1810 (, ) adalah negara boneka yang dibentuk oleh Napoleon Bonaparte untuk saudara ketiganya, Louis Bonaparte, dalam tugas untuk mengendalikan Belanda secara lebih baik. Nama dari provinsi utama, Hollandia, diambil untuk keseluruhan nama negara itu. Pada tahun 1807 Frisia Timur dan Jever kemudian ditambahkan ke kerajaan ini pada tahun 1809, setelah invasi Britania Raya, Hollandia kemudian menyerahkan seluruh wilayah kekuasaannya di selatan sungai Rhine kepada Perancis. 

</doc>
<doc id="1122449" url="?curid=1122449" title="Pamabakng">
Pamabakng

Pamabakng adalah suatu simbol yang biasa digunakan oleh masyarakat Dayak Kanayatn sebagai solusi penyelesaian atau pencegahan konflik. Adat ini merupakan pengakuan bersalah dari pihak pelaku karena telah membunuh atau menganiaya pihak lain. Pamabangk merupakan simbol kedaulatan hukum adat, menolak cara-cara (perbuatan) yang bertentangan dengan hukum adat. Adat pamabakng merupakan sebuah proses pembentengan diri secara pribadi maupun komunitas dari hal-hal yang bersifat mengancam. Bagi orang Dayak, adat pamabakng sangat dihormati, sehingga sekuat apapun niat untuk melakukan tindakan anarkis, biasanya diurungkan apabila telah terpasang simbol pamabakng.
Adat pamabakng dan Mangkok Merah saling berseberangan dan mengandung makna yang bertentangan. Namun, keduanya mempunyai keterikatan yang sangat erat.
Definisi.
Adat pamabakng adalah suatu simbol yang digunakan sebagai solusi penyelesaian atau pencegahan konflik serta untuk membentengi diri secara pribadi maupun komunitas. Makna adat pamabakng bagi pihak pelaku (yang melakukan pelanggaran terhadap hukum adat) sebagai pernyataan bersedia untuk menyelesaikan konflik atau masalah tersebut secara adat dan bertanggung jawab dengan apa yang telah dilakukannya. "M. Ikot Rinding" mendefinisikan Pamabakng sebagai:
Adat pamabakng ada dua macam, yaitu adat pamabakng mati (dipasang apabila korbannya meninggal dunia) dan adat pamabakng hidup (dipasang apabila korbannya hanya luka parah, tidak sampai meninggal). Siapapun yang tidak taat dengan adat, yaitu bila "tapayatn pamabangk" sudah diletakkan, orang tersebut harus membayar adat yang sudah ditetapkan.
Menurut "Ahmad Rabi’ul Muzammil", ada dua dimensi adat pamabakng, yaitu:
Ritual.
Jika ahli waris korban sudah mengadakan ritual Mangkok Merah, pengurus adat (dalam hal ini temenggung dibantu oleh pasirah dan pangaraga) harus segera mengantisipasinya. Mereka harus segera memberi tahu sekaligus memerintahkan ahli waris pelaku, yang dibantu oleh masyarakat kampung, untuk memasang adat pamabakng.
Makna paling penting dari adat pamabakng adalah:
Perlengkapan.
Perlengkapan simbol pamabangk terdiri atas:
Pelaksanaan.
Sebelum pamabakng digunakan sebagai solusi konflik, terlebih dahulu dilakukan komunikasi antar budaya supaya tidak salah persepsi atau memiliki persepsi yang sama terhadap adat pamabakng. Pemasangan adat ini menunjukkan bahwa pelaku bersedia untuk membayar sanksi atau denda adat atas perbuatan yang dilakukannya. 
Pamabakng harus ditunggu oleh timanggong. Apabila timanggong berhalangan hadir, pamabakng ditunggu oleh "pasirah" atau tua-tua adat yang dianggap mengerti tentang adat serta bijaksana. Biasanya, orang yang ditunjuk juga dipercaya memiliki "ilmu dalam" untuk menangani kasus, misalnya mantra yang disebut "sanga bunuh", "bungkam", "kata gampang", "pelembut hati", dan lain-lain. Ilmu tersebut dipercaya untuk memperkuat saran serta nasihat kepada pihak bala yang sedang emosi.
Apabila keadaan yang sangat gawat dan rawan, pamabakng dapat dipasang lebih dari satu, yaitu dipersimpangan jalan masuk dan diujung pante (pelataran). Maksudnya adalah, apabila pamabakng yang satu tetap dilanggar, masih ada lagi pamabakng lain yang terakhir. Pamabakng yang terakhir ini merupakan pertahanan terakhir sehingga apabila pamabakng terakhir inipun dilanggar maka tidak ada alternatif lain selain harus mengadakan perlawanan, dan perang kelompok ahli warispun tidak dapat terelakan. Perbuatan ini dapat menyebabkan "ririkngnya" adat raga nyawa, artinya adat raga nyawa tidak dibayar. Namun, sepanjang sejarah, hal seperti ini tidak pernah terjadi.
Pada saat bala tiba di tempat pamabakng, penunggu pamabakng segera menyapanya dengan topokng sekaligus mempersilakan duduk. Ia mulai membentangkan arti dan makna pamabakng bahwa pihak pelaku mengaku bersalah dan bersedia menyelesaikannya secara hukum adat. Biasanya setelah mendengar penjelasan itu, pihak bala melampiaskan emosi dengan menikamkan senjata ke tanah disertai tangisan karena kesal tidak mendapat perlawanan.
Pamabakng tetap terpasang selama adat belum diselesaikan dan paling lama selama 3 hari.

</doc>
<doc id="1122477" url="?curid=1122477" title="Samsuridjal Djauzi">
Samsuridjal Djauzi

Prof. Dr. dr. Samsuridjal Djauzi, SpPD-KAI () adalah seorang ahli kesehatan dan pengajar Indonesia.
Ia pernah menjabat Direktur Utama Rumah Sakit Kanker Dharmais, Jakarta dari tahun 2001 sampai 2005, dan juga berprofesi sebagai Guru Besar Tetap Ilmu Penyakit Dalam Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia (FKUI). Gelar Guru Besar ia dapatkan pada tahun 2004. Samsuridjal merupakan seorang ahli di bidang alergi dan imunologi yang diraih dari kursus Diploma Tropical Medicine and Hygiene di Universitas Mahidol, Bangkok, Thailand pada tahun 1973.
Dokter yang berdedikasi serta santun ini juga merupakan salah seorang pendiri Yayasan Pelita Ilmu, suatu yayasan yang bertujuan memberikan penyuluhan dan dukungan bagi orang-orang dengan penyakit HIV/AIDS (ODHA).
Kehidupan.
Samsuridjal Djauzi dikenal sebagai dokter yang berdedikasi tinggi pada dunia kesehatan yang digelutinya. Hal itu tak terlepas dari pengalamannya pada usia 5 tahun, dimana ibunya mengalami kecelakaan, tertimpa pohon yang ditebang sehingga kepalanya terluka. Karena jauhnya dokter ataupun bidan dari tempat mereka, akhirnya ibunya hanya diobati dengan ramuan dari daun-daunan. Selama ibunya sakit, Samsuridjal selalu hadir menunggui dan menghibur, sehingga menimbulkan keharuan pada sang ibu dan mendoakan supaya kelak dikemudian hari Samsuridjal bisa menjadi seorang dokter. Akhirnya setelah dewasa Samsuridjal pun menjadi seorang dokter walaupun sebenarnya dari awal ia bercita-cita menjadi ustad dan guru yang bisa pergi kemana saja serta dihormati orang seperti ayahnya.

</doc>
<doc id="1122478" url="?curid=1122478" title="Said Abdullah">
Said Abdullah

Muhammad Haji Said Abdullah atau biasa dikenal Said Abdullah () adalah anggota DPR dari PDI Perjuangan periode 2004-2014. 
Said Abdullah menghabiskan masa kecil hingga remajanya di Sumenep. Pendidikan tingkat dasar diselesaikan di Sumenep. Kemudian dia melanjutkan SMP juga di Sumenep. Sekolah lanjutan atas pun diselesaikan di kota paling Barat Madura ini. Sejak remaja sudah aktif berorganisasi. Mulai dari OSIS hingga Banteng Muda Indonesia. Sebagai politisi yang nasionalis, ia memilih Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan.

</doc>
<doc id="1122481" url="?curid=1122481" title="Pemilihan umum Malaysia 2013">
Pemilihan umum Malaysia 2013

Pemilihan umum Malaysia 2013 diadakan pada tanggal 5 Mei 2013 setelah pembubaran Parlemen oleh Perdana Menteri 2 hari sebelumnya. Pencalonan kandidat pemilu dilakukan tanggal 20 April 2013 dan kampanye berlangsung sampai 4 Mei 2013 (15 hari). Warga negara Malaysia yang memenuhi persyaratan dapat memilih anggota Dewan Rakyat dan Dewan Undangan Negeri.
Setelah pembubaran Parlemen Federal dan 12 dari 13 Dewan Undangan Negeri (kecuali Sarawak), maka dilaksanakan pemilihan umum bersamaan untuk lembaga federal dan negara bagian tersebut. Meski negara bagian manapun boleh membubarkan badan legislatifnya tanpa menunggu Parlemen Federal, sejak 2004 semua badan legislatif negara bagian (kecuali Sarawak) harus dibubarkan secepatnya pasca-pembubaran Parlemen Federal agar pemilu untuk semua badan bisa dilaksanakan bersamaan.
Masa jabatan parlemen menurut Konstitusi Malaysia adalah lima tahun. Setelah itu, Parlemen Federal harus dibubarkan oleh Yang di-Pertuan Agong atas saran Perdana Menteri sebagaimana yang tercantum di undang-undang pemilu nasional Malaysia. Pemilu di Malaysia menggunakan sistem "first-past-the-post" dan dilaksanakan oleh Suruhanjaya Pilihan Raya Malaysia.
Koalisi penguasa Barisan Nasional (BN), yang didominasi United Malays National Organisation (UMNO) pimpinan Perdana Menteri Najib Razak, memenangkan mayoritas kursi di parlemen, meski Pakatan Rakyat (PR; dibentuk oleh tiga partai oposisi) memenangkan suara rakyat terbanyak. Hal ini dikarenakan kursi tidak dialokasikan secara proporsional kecuali di tingkat konstituensi, sesuai sistem "first-past-the-post". Tetap saja, PR berhasil menambah jumlah perwakilannya di Parlemen, sedangkan BN kehilangan beberapa kursi.

</doc>
<doc id="1122482" url="?curid=1122482" title="Hartini">
Hartini

Hartini () adalah istri keempat Presiden RI Soekarno. Ayahnya Osan adalah pegawai Departemen Kehutanan yang rutin berpindah kota. Hartini menamatkan SD di Malang dan ia diangkat anak oleh keluarga Oesman di Bandung. Hartini melanjutkan pendidikan di Nijheidschool (Sekolah Kepandaian Putri) Bandung. Hartini menamatkan SMP dan SMU di Bandung. Hartini remaja dikenal cantik, dan Hartini muda menikahi Suwondo dan menetap di Salatiga. Ia menjadi janda pada usia 28 tahun dengan lima orang anak. Tahun 1952 di Salatiga, Hartini berkenalan dengan Soekarno yang rupanya langsung jatuh cinta pada pandangan pertama. Saat itu Soekarno, dalam perjalanan menuju Yogyakarta untuk meresmikan Masjid Syuhada.
Setahun kemudian, Hartini dan Soekarno bertemu saat peresmian teater terbuka Ramayana di Candi Prambanan. Melalui seorang teman, Soekarno mengirimkan sepucuk surat kepada Hartini dengan nama samaran Srihana. Dua hari setelah Guruh Soekarno Putra lahir, tanggal 15 Januari 1953, Soekarno meminta izin Fatmawati untuk menikahi Hartini. Fatmawati mengizinkan, namun kemudian menyebabkannya menuai protes dari berbagai organisasi wanita yang dimotori Perwari yang anti poligami. Soekarno dan Hartini akhirnya menikah di Istana Cipanas, 7 Juli 1953. Tahun 1964 Hartini pindah ke salah satu paviliun di Istana Bogor. Hartini ikut mendampingi acara kenegaraan Soekarno di Istana Bogor, antara lain menemui Ho Chi Minh, Norodom Sihanouk, Akihito dan Michiko.
Pada masa tahun 1950-an, saat nasionalisme dan revolusi sangat kuat mewarnai citra diri Soekarno, membuat peran Hartini di Istana Bogor sangat besar dan ia menjadi satu-satunya istri yang paling lama bisa bertemu dengan Soekarno. Meski demikian dekat, Soekarno masih menikahi Ratna Sari Dewi (1961), Haryati (Mei 1963) dan Yurike Sanger (Agustus 1964). Namun sejarah mencatat, Hartini telah mengisi paruh kehidupan Soekarno. Dia lambang perempuan Jawa yang setia, nrimo, dan penuh bekti terhadap guru laki. Hartini meninggal di Jakarta 12 Maret 2002 dan dimakamkan di Taman Pemakaman Umum Karet Bivak. Hartini meninggalkan 6 anak yaitu Bayu Soekarnoputra dan almarhum Taufan Soekarnoputra (berayah Bung Karno) serta Herwindo, Triherwanto, Sri Wulandari, Riswulan, dan Sri Hariswati (berayah Soeswondo).

</doc>
<doc id="1122491" url="?curid=1122491" title="Uskup Kolkata">
Uskup Kolkata

Uskup Kolkata melaksanakan kepemimpinan uskup atas Keuskupan Kolkata dari Gereja India Utara. Keuskupan ini didirikan pada tahun 1813 sebagai bagian dari Gereja Inggris dan uskup pertamanya adalah Thomas Middleton (1814-1822) dan yang kedua Reginald Heber (1823-1826). Di bawah uskup keenam, Daniel Wilson (1832-1858) yang akhirnya meningkatkan statusnya menjadi Metropolitan (meskipun tidak dibuat menjadi Keuskupan Agung) ketika dua keuskupan lainnya di India muncul menjadi (Madras, 1835, dan Bombay, 1837).

</doc>
<doc id="1122515" url="?curid=1122515" title="Daftar Sultan Selangor">
Daftar Sultan Selangor

Sultan Selangor adalah adalah gelar penguasa konstitusional di Selangor, Malaysia.
Bangsawan Bugis.
Sultan Selangor yang pertama (Raja Lumu) adalah keturunan suku Bugis, yang mengaku keturunan dari penguasa Luwu di Sulawesi Selatan. Bangsawan dari keturunan ini terlibat dalam perselisihan Kesultanan Johor-Riau pada awal abad ke-18, akhirnya mendukung penuh kepada Sultan Abdul Jalil dari dinasti Bendahara terhadap penuntut yang mengaku ahli waris dari keturunan Malaka-Johor, yaitu Raja Kecil. Untuk alasan ini, para penguasa Bendahara Johor-Riau menjalin hubungan erat dengan para bangsawan Bugis, memberikan mereka gelar dan kawalan ke banyak daerah di dalam kerajaan Johor, termasuk Selangor. Putera Daeng Chelak, Raja Lumu tiba di Selangor dan mendirikan kerajaan baru di Kuala Selangor pada tahun 1766. Ia dinobatkan oleh Sultan Perak sebagai Sultan Salehuddin Shah, dan menjadi Sultan pertama dari Selangor.
Daftar Sultan Selangor.
Berikut merupakan daftar sultan Selangor dari awal Kesultanan Selangor sampai sekarang.

</doc>
<doc id="1122526" url="?curid=1122526" title="Daeng Chelak">
Daeng Chelak

Daeng Chelak adalah Yang Dipertuan Muda Riau II yang memegang jabatan itu dari 1728 sampai 1745 menggantikan saudaranya Daeng Marewah, Yang Dipertuan Muda Riau I (Marhum Sungai Baru).
Riwayat keluarga.
Dia memiliki seorang istri yang bernama Tengku Mandak, saudara Sultan Sulaiman Badrul Alamsyah dan memiliki memiliki dua orang putera:
Raja ini adalah orang yang menjadikan Riau sebagai pelabuhan maju dan memerintahkan penduduk Riau menanam lada hitam dan gambir. Baginda seorang panglima perang yang berani dan ahli siasat yang bijaksana sehingga Riau ketika itu mahsyur ke segenap Alam Melayu sebagai negeri yang disegani. Keturunannya menjadi pewaris kepada jabatan Yang Dipertuan Muda sampai keturunan terakhirnya yang menjadi Yang Dipertuan Muda, Raja Muhammad Yusuf, Yang Dipertuan Muda XI.
Kematiannya.
Dia mangkat di Ulu Riau pada tahun 1745 dan dimakamkan di sana dan baginda digelar Marhum Mangkat di Kota oleh orang-orang Riau.

</doc>
<doc id="1122534" url="?curid=1122534" title="Garfield: A Tail of Two Kitties">
Garfield: A Tail of Two Kitties

Garfield: A Tail of Two Kitties (juga dikenal sebagai Garfield 2: The Prince and Paw-per di Inggris, Garfield: The Movie 2 atau cukup dengan Garfield 2) adalah sekuel dari film sebelumnya "". Film ini disutradarai oleh Tim Hill, ditulis oleh Joel Cohen & Alec Sokolow, diproduksi oleh Davis Entertainment untuk 20th Century Fox, dan dirilis di bioskop AS pada 16 Juni 2006 (21 Juli 2006 di Inggris).
Film ini meminjam alur cerita dari novel Mark Twain yang berjudul Pangeran dan pengemis. Judul film ini juga menyinggung novel karya Charles Dickens, A Tale of Two Cities.
Alur cerita.
Garfield (disuarakan oleh Bill Murray) pergi ke London dengan Odie untuk mengejutkan tuannya, Jon Arbuckle (diperankan oleh Breckin Meyer), yang sedang berada di London untuk melamar pacarnya, Dr. Liz Wilson (diperankan oleh Jennifer Love Hewitt). Garfield sengaja bertukar tempat dengan Prince, kucing kerajaan yang baru saja mewarisi kastil. Mereka berdua terlihat sama persis (jenis yang sama).

</doc>
<doc id="1122560" url="?curid=1122560" title="Daemonorops">
Daemonorops

Daemonorops adalah nama genus dari jenis rotan yang tergolong dalam suku Arecaceae, terutama ditemukan di daerah tropis dan subtropis Asia Tenggara. Batang menjalar rotan "Daemonorops" dipanen untuk diambil intinya, yang dapat dimanfaatkan untuk berbagai hal seperti untuk membuat tongkat hingga mebel. Buah dari beberapa spesiesnya, terutama "Daemonorops draco", menghasilkan resin merah yang dikenal dengan nama jernang; yang di dunia Barat dikenal sebagai ""Dragon's blood"". Biji dari beberapa spesiesnya, misalnya dari "Daemonorops margaritae" (Hanzi: 星月菩提) dipanen untuk dijadikan mala atau tasbih dalam Buddhisme.
Perkataan "Daemonorops" berasal dari bahasa Gerika lama, yang kira-kira berarti "semak setan" ("daemon": setan, hantu, atau makhluk halus; dan "-rops": akhiran yang berarti semak-semak); barangkali karena duri-durinya yang banyak dan menyakitkan.
Jenis polisakarida yang ditemukan pada beberapa spesies "Daemonorops" memiliki sifat pengobatan sebagai antikoagulan.
Spesies.
Marga "Daemonorops" memiliki lebih dari 100 spesies yang menjadi anggotanya:

</doc>
<doc id="1122573" url="?curid=1122573" title="Southport F.C.">
Southport F.C.


</doc>
<doc id="1122609" url="?curid=1122609" title="SMK Negeri 10 Pandeglang">
SMK Negeri 10 Pandeglang

Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 10 Pandeglang adalah salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang berada di daerah Pulosari, Pandeglang Banten.
Sejarah.
SMK NEGERI 10 Pandeglang mulai berdiri pada tahun 2005 dengan bersatu di SMPN 1 Pulosari, dengan masih berfilial di SMK Negeri 1 pandeglang, baru kemudian pada tanggal 6 Januari 2011 SMK Negeri 10 Pandeglang secara resmi berdiri dengan ditanda tanganinya SK oleh bupati Pandeglang dengan Surat Keputusan No. 1 Tahun 2011
Arti lambang.
Di bawah ini adalah arti lambang dari SMK Negeri 10 Pandeglang:
BOLA DUNIA melambangkan wawasan pengabdian yang bersifat universal
BUKU DAN PENA melambangkan ilmu pengetahuan dan teknologi yang harus digali, dikembangkan dan diterapkan untuk masa depan bangsa
GUNUNG HIJAU melambangkan semangat belajar yang tidak henti-henti untuk menggapai cita-cita sehingga bisa berguna bagi nusa dan bangsa
SINAR BERWARNA MERAH melambangkan apabila cita-cita di puncak tertinggi dan IPTEK telah di raih maka akan menerangi dunia
LINGKARAN PUTIH DAN WARNA KUNING melambangkan kematangan hasil karya yang bermanfaat untuk kehidupan yang layak
BINGKAI SEGI LIMA BIRU melambangakn bahwa SMK Negeri 10 Pandeglang berasaskan rukun Islam dan Pancasila sebagai pedoman hidup
BINTANG SATU melambangkan prestasi akademik yang harus diraih
ANGKA 2006 melambangkan tahun berdirinya SMK Negeri 10 Pandeglang
SMK Negeri 10 Pandeglang berlokasi di Desa Koranji, Kecamatan Pulosari, Kabupaten Pandeglang, Banten.
Bidang Jurusan.
Jurusan yang ada di SMK Negeri 10 Pandeglang:
Fasilitas.
Di SMK Negeri 10 Pandelang, terdapat berbagai fasilitas yang menjunjung tinggi pembelajaran, di antaranya adalah:
Ekstrakurikuler.
SMK Negeri 10 Pandeglang menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya. Perserta didik dapat memilih dari beragam kegiatan ekstrakurikuler yang tersedia sesuai dengan arah minat masing-masing peserta didik.
Ekstra kurikuler ini bertujuan untuk mendekatkan siswa dengan dakwah dan kegiatan keislaman, nidaurrahman berasal dari kata bahasa arab, yakni annida dan arrahman, annida berarti seruan/ dakwah yang disampaikan, dan arrahman adalah salah satu asmaul husna yang berarti Allah Maha Pengasih, sekaligus Arrahman adalah nama Mushola Kampus SMK Negeri 10 Pandeglang.
Bidang Kerohanian.
Rohis Nidaurrahman bermula seiring dengan lahirnya SMK Negeri 10 Pandeglang pada bulan Juli 2011, nama awalnya adalah Rohis Annida, namun seiring berdirinya mushola pada tahun 2013, maka rohis annida berganti menjadi Rohis Nidaurrahman.
kegiatan rohis antara lain :
1. Mentoring, yakni kegiatan mingguan bersama para mentor yang telah ditunjuk untuk mendampingi 10 - 15 siswa dalam bentuk pengembangan skill pubic speaking, pembentukan leadership dan proses penambahan kapabilitas remaja muslim.
2. Kajian Jumat, yakni kegiatan rutin kajian bersama seluruh civitas SMK Negri 10 Pandeglang, dari dan oleh siswa secara rutin.
3. NgaOS (Ngaji On The School), yakni kajian pendalaman keislaman bersama para pemateri. kajian yang di sampaikan, berupa training Motivasi, Shiroh Nabawiyah, Tazkiyatun Nafs, Nonton bareng film Islami dan pelatihan skill lainnnya yang bersifat up grading pengetahuan.
4. Tafakur Alam, Yakni kegiatan Out door ke tempat wisata alam (gunung, pantai, kolam dan lainnya).
5. Kesenian Marawis dan Nadsyid.
6. kegiatan PHBI dan Pesantren Ramadhan.
7. dan lain-lain.

</doc>
<doc id="1122636" url="?curid=1122636" title="Ferdinando Coppola">
Ferdinando Coppola

Ferdinando Coppola () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Italia yang berposisi sebagai penjaga gawang dan saat ini bermain untuk klub Bologna.
Karier.
Awal karier.
Coppola memulai kariernya di klub kampung halamannya S.S.C. Napoli, sebagai penjaga gawang cadangan untuk Giuseppe Taglialatela, Luca Mondini dan Alessio Bandieri. Pada bulan Juni 2000, ia bergabung dengan Bologna F.C. 1909, ditukar dengan Marco Roccati. Di Bologna ia adalah cadangan dari Gianluca Pagliuca.
Ascoli.
Dia kemudian ditransfer ke tim Serie B, Ascoli Calcio 1898 pada musim panas 2003, membuat satu penampilan sebelum dikirim untuk dipinjamkan ke tim Serie A, Reggina Calcio, disana ia bermain di dua pertandingan.
Ia kembali ke Ascoli pada tahun 2004, dan membuat 28 penampilan, ditambah 2 lagi di babak "play-off", membantu Ascoli promosi ke Serie A. Selama musim 2005-06, Coppola memainkan semua 38 pertandingan Serie A, dan membawa Ascoli berada di tempat kedua belas dalam tabel klasemen akhir.
AC Milan.
Coppola pindah ke AC Milan pada musim panas 2006, untuk harga € 200.000 (termasuk sign-on dan biaya agen), sebagai pengganti kiper ketiga mereka Valerio Fiori, yang memutuskan untuk pensiun dari sepak bola profesional. Coppola adalah untuk bersaing dengan Željko Kalac untuk posisi ini. Dia memainkan beberapa pertandingan persahabatan dengan AC Milan, tapi dikirim kembali ke Serie B, bermain untuk Piacenza Calcio, dan Fiori menunda pensiunnya.
Atalanta.
Pada musim panas 2007, ia dipinjamkan ke Atalanta B.C. di Serie A. Pada Juni 2008 Atalanta membeli setengah hak kepemilikannya dari Milan untuk harga € 750.000.
Siena.
Setelah Atalanta terdegradasi, Milan membelinya kembali untuk harga € 200.000 dan meminjamkannya ke Siena, yang juga terdegradasi dari Serie A. Dua hari kemudian Siena menjual Gianluca Curci ke Sampdoria.
Torino.
Pada 30 Juni 2011, Torino F.C. mengumumkan ke Coppola kedatangannya secara sementara dari Milan.

</doc>
<doc id="1122640" url="?curid=1122640" title="Eninho">
Eninho

Ênio Oliveira Júnior nama panggilan:Eninho () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Brasil yang berposisi sebagai gelandang serang dan saat ini bermain untuk klub Korea Selatan, Jeonbuk Hyundai Motors di K-League.

</doc>
<doc id="1122645" url="?curid=1122645" title="Victor Leandro Bagy">
Victor Leandro Bagy

Victor Leandro Bagy (nama panggilan: Victor; ) adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Brasil yang berposisi sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1122656" url="?curid=1122656" title="Rohit Chand">
Rohit Chand

Rohit Chand () adalah seorang pemain sepak bola asal Nepal yang baru-baru ini bergabung dengan Persija Jakarta di Liga Super Indonesia. Chand adalah pemain termuda yang bermain untuk tim senior di tingkat internasional.

</doc>
<doc id="1122691" url="?curid=1122691" title="The Mo Brothers">
The Mo Brothers

The Mo Brothers adalah nama panggung yang kerap digunakan oleh duet sutradara Indonesia, Timo Tjahjanto dan Kimo Stamboel. Debut film mereka sebagai duet sutradara adalah sebuah segmen berjudul "Dara" dalam film antologi horor "" (2008). Segmen ini kemudian dikembangkan oleh mereka menjadi sebuah film horor jagal yang berjudul "Rumah Dara" (2010) dan menuai sukses di berbagai festival film internasional.
Latar belakang.
"The Mo Brothers" adalah kesatuan dari dua teman dekat Timo Tjahjanto dan Kimo Stamboel. "Rumah Dara" (2010) merupakan film cerita pertama mereka setelah film pendek berjudul "Sendiri" (2003) dan film pendek jagal berjudul "Dara" (2007) yang menjadi segmen terakhir dari film antologi "" (2008). Mereka bertemu di Sydney, Australia, pada tahun 2002, ketika tengah menyelesaikan studi mereka di Fakultas Seni Visual. Kimo kemudian merintis rumah produksi Merah Production di Jakarta, sementara Timo meneruskan posisinya sebagai pekerja lepas dan menyelesaikan pendidikannya di Akademi Film New York. Setelah membentuk "The Mo Brothers", mereka kini menetap di Jakarta. "Dara" serta "Rumah Dara" menjadi debut kreatif mereka di ranah film horor Asia. Sebagai pengagum film-film horor klasik semacam ""Psycho"" dan ""The Texas Chain Saw Massacre"", Mo Brothers menggebrak tren horor Asia Timur yang tergolong lembut dengan kebrutalan ala film horor Hollywood. 

</doc>
<doc id="1122704" url="?curid=1122704" title="Ki Empu Djeno Harumbrodjo">
Ki Empu Djeno Harumbrodjo

Ki Empu Djeno Harumbrodjo (1929-2006) adalah salah satu pembuat keris kramat ternama yang karyanya dijual di dalam dan luar Indonesia, salah satunya adalah Keris dapur Jangkung Mangkunegoro yang dimiliki oleh Sultan Hamengkubuwono IX. Dalam proses pembuatan keris, Empu Djeno menciptakan keris yang memiliki kekuatan spiritual yang sesuai dengan karakteristik pemiliknya. Sejak tahun 1953 hingga 2003, Empu Djeno telah menghasilkan 235 keris. Seoarang pembuat keris dapat disebut Empu bila mampu memberikan kekuatan spiritual pada suatu keris sehingga benda tersebut dapat memberikan peruntungan, panen melimpah, menyembuhkan penyakit, hingga mencegah kematian. Menurut Empu Djeno, suatu keris kramat memiliki kekuatan supernatural yang disebut "yoni", di mana kekuatan tersebut tak terlihat dan hanya dapat dirasakan oleh jiwa seseorang. 
Masa Kecil.
Dilahirkan pada 8 Juli 1929, Empu Djeno merupakan anak bungsu dari Ki Supowinangun, pembuat keris Kepatihan Keraton Yogyakarta. Empu Djeno merupakan keturunan ke-15 dari Empu Supa atau dikenal sebagai Empu Tumenggung Supodriyo, seorang pembuat keris pada abad ke-13 saat pemerintahan Kerajaan Majapahit. Sejak usia 15 tahun, Empu Djeno telah membantu ayahnya membuat keris benda keramat lainnya. Pada tahun 1963, ayahnya meninggal dunia dan sejak saat itu Empu Djeno mendapatkan tiga mimpi yang sama, yaitu ayahnya menyuruh Empu Djeno menempa besi dan membuat keris. Sejak saat itu, dia berniat mewariskan pekerjaan keluarga, yaitu menjadi pembuat keris (Empu Keris).
Pada tahin 1970, bersama dengan dua saudaranya, Yoso Pangarso dan Genyodiharjo, Empu Djeno mulai mencoba-coba teknik pembuatan keris di Dusun Jitar, Sumberagung, Moyudan, Sleman. Hal ini dikarenakan ayahnya belum pernah mengajarkan teknik pembuatan keris secara khusus. Pada tahun 1977, Empu Djeno pindah ke Dusun Gatak, Sleman, dan disinilah dia mulai membuat sendiri peralatan kerjanya.
Proses Pembuatan Keris.
Sebagai benda yang dipercaya memiliki kekuatan kesaktian, sebuah keris dapat memiliki kekuatan magis yang ditentukan oleh permintaan si pembuat keris dan pemiliknya. Dalam setahun, Empu Djeno hanya dapat membuat kurang lebih dua keris. Saat membuat keris, Empu Djeno memerlukan data pelanggan yang di antaranya meliputi hari dan tanggal lahir, pekerjaan, dan akan lebih baik bila dia dapat bertemu dengan pelanggan langsung sehingga dapat mengetahui karakter pelanggannya. Dua hal yang harus dipersiapkan dalam pembuatan keris adalah persiapan material dan spiritual. Persiapan material meliputi 12 kg besi, 0.5 kg nikel, 100 gram meteorit, dan 50 kantong arang kayu jati. Setelah diolah menjadi "kodokan" (bentuk dasar) keris, bahan-bahan tersebut menyusut menjadi sekitar 1 kg akibat proses pemanasan dan penempaan. Bentuk keris yang telah selesai, beratnya tinggal ± 300 gram. Secara spiritual, persiapan yang harus dilakukan adalah puasa, meditasi, tidak tidur selama beberapa hari, dan tindakan spiritual lainnya, seperti "tapa brata" dan upacara sesaji. Intinya, berdoa kepada Tuhan YME agar proses kerja dan hasilnya sesuai dengan rencana.
Pada proses awal pembuatan keris, potongan besi akan dibakar hingga memanjang mencapai ukuran tertentu dan kemudian dilipat menjadi dua. Proses penempaan dan pelipatan ini diulang berkali-kali hingga mencapai jumlah lipatan yang diinginkan atau tergantung dari model (disebut juga "tangguh") keris itu sendiri. Untuk menciptakan model ("tangguh") "Blambangan", Empu Djeno perlu membuat 16 lipatan, sedangkan untuk "tangguh Mataram" dibutuhkan 256 lipatan, dan untuk "tangguh Sendang Sedayu" harus terdiri dari 4.096 lipatan. Setelah mencapai jumlah lipatan yang diinginkan, sebilah baja disisipkan pada bagian tengah besi tempaan tersebut sebagai penguat. Umumnya keris memiliki bentuk lurus atau berkelok yang disebut keris Luk. Setelah lempengan dibentuk sesuai keinginan, Empu Djeno kemudian melakukan pengikiran untuk menciptakan guratan yang disebut pamor pada keris. Guratan tersebut akan terlihat jelas setelah dibasuh dengan campuran arsenikum dan jeruk nipis. Beberapa keris buatan Empu Djeno adalah: Jangkung, Jalak, Pendowo, Luk Gangsal, Sempono Luk Pitu, Penimbal Luk Songo, Sabuk Inten Luk Sewelas, dan Palung Sari Teluk Lelulas.
Beberapa pameran yang pernah diikuti oleh Empu Djeno adalah pameran di Keraton Yogyakarta (1984-1988), Sumberagung (1977), Universitas Gajah Mada (1980), Institut Seni Indonesia Yogyakarta dan Institut Teknologi Bandung (September 1999). Selain itu, dia juga pernah memamerkan karyanya di H. Ambarukmo, SMP Muh. Gedongan, Museum Sonobudoyo, TMII, dan secara rutim dalam perayaan Sekaten di Keraton Yogyakarta.
Empu Djeno sering mengajarkan keterampilan pembuatan keris kepada generasi muda di tempat tinggalnya dan pada tahun 2006, dia mewariskan ketrampilannya ke anaknya, yaitu Empu Sungkowo. Pelajaran praktik pembuatan keris juga diberikan Empu Djeno di Institut Seni Indonesia dan program Profil Budaya di TVRI.
Penghargaan.
Beberapa penghargaan yang pernah diterima oleh Empu Djeno adalah penghargaan dari "Kedaulatan Rakyat" atas kontribusinya dalam melestarikan budaya leluhur (2004) dan Tanda Kehormatan Bintang Budaya Parama Dharma (2003). Selain itu, Empu Djeno juga pernah memperoleh Piagam dan Plakat Seni Cabang Tosan Aji dari Pemda DI Yogyakarta pada tahun 1985 serta piagam dari Keraton Yogyakarta.

</doc>
<doc id="1122715" url="?curid=1122715" title="Bahasa di Uni Soviet">
Bahasa di Uni Soviet

Bahasa di Uni Soviet terdiri atas ratusan bahasa daerah dan dialek dari beberapa kelompok bahasa berbeda yang pernah ada di Uni Republik Sosialis Soviet.
Pada tahun 1918, pemerintah RSFS Rusia sebagai pendahulu Uni Soviet membuat kebijakan bahwa setiap warganya berhak untuk mendapatkan pengajaran dalam bahasanya sendiri. Sistem penulisan yang baru menggunakan alfabet Sirilik, Latin, atau Arab, sesuai keadaan geografis dan budaya setempat. Setelah tahun 1937, semua bahasa mulai diseragamkan untuk menggunakan alfabet Sirilik sehingga akan memudahkan pengguna bahasa minoritas untuk menulis dalam bahasa Rusia maupun bahasanya sendiri. Pada tahun 1960, undang-undang yang mengatur masalah pendidikan di sekolah diubah dan pengajaran semakin didominasi oleh bahasa Rusia hingga keruntuhan Uni Soviet.

</doc>
<doc id="1122726" url="?curid=1122726" title="Dewan Kebangsaan Uni Soviet">
Dewan Kebangsaan Uni Soviet

Dewan Kebangsaan () adalah salah satu dari dua kamar Majelis Agung Uni Soviet. Anggota dewan ini dipilih melalui pemilihan umum dengan surat suara rahasia berdasarkan prinsip demokrasi Soviet. Berbeda dengan Dewan Kesatuan, anggota dewan ini berasal dari tiap-tiap daerah administratif yang ada di Uni Soviet.
Kedudukan dewan ini sempat digantikan oleh Dewan Republik pada bulan Oktober–Desember 1991 menjelang pembubaran Uni Soviet.

</doc>
<doc id="1122730" url="?curid=1122730" title="Dewan Kesatuan Uni Soviet">
Dewan Kesatuan Uni Soviet

Dewan Kesatuan () adalah salah satu dari dua kamar Majelis Agung Uni Soviet. Anggota dewan ini dipilih melalui pemilihan umum dengan surat suara rahasia berdasarkan prinsip demokrasi Soviet. Berbeda dengan Dewan Kebangsaan, dewan ini mewakili aspirasi seluruh rakyat Uni Soviet tanpa memandang kebangsaannya.

</doc>
<doc id="1122731" url="?curid=1122731" title="Branjangan">
Branjangan

Burung branjangan ("Mirafra javanica") adalah spesies burung pengicau (passeriformes) yang termasuk kedalam famili alaudidae, burung ini mendiami padang rumput di sebagian besar Australia dan sebagian besar Asia Tenggara. Burung branjangan berwarna coklat dengan garis-garis abu-abu dan bintik-bintik.
<br style="clear:both">

</doc>
<doc id="1122749" url="?curid=1122749" title="Eigengrau">
Eigengrau

Eigengrau (bahasa Jerman untuk "abu-abu intrinsik"), juga disebut Eigenlicht ("cahaya intrinsik"), cahaya gelap, atau abu-abu otak, adalah warna yang dilihat mata dalam kondisi gelap total. Bahkan meski tidak ada cahaya, masih ada potensial aksi yang dikirim ke saraf optik, sehingga muncul sensasi warna abu-abu gelap yang seragam.
Eigengrau dianggap lebih terang daripada benda hitam pada kondisi terang normal, karena kontras warna lebih diutamakan sistem penglihatan daripada keadaan terang mutlak. Misalnya, langit gelap tampak lebih gelap daripada eigengrau karena kontras warna yang diakibatkan oleh bintang.
Eigengrau dapat dikendalikan dan diubah-ubah menjadi bentuk, contohnya lingkaran dan tanda silang.
Penyebab.
Para peneliti awalnya mengetahui bentuk kurva intensitas-sensitivitas dapat dijelaskan dengan berpendapat bahwa sumber intrinsik bentuk-bentuk di retina mampu menciptakan peristiwa acak yang sulit dibedakan dengan peristiwa yang dihasilkan oleh foton. Percobaan selanjutnya terhadap sel batang kodok laut ("Bufo marinus") menunjukkan bahwa frekuensi peristiwa spontan ini sangat bergantung pada suhu. Artinya, peristiwa tersebut muncul akibat isomerisasi termal rhodopsin. Di sel batang manusia, peristiwa seperti ini rata-rata terjadi sekali setiap 100 detik. Dengan mempertimbangkan jumlah molekul rhodopsin di sel batang, sebuah molekul rhodopsin diperkirakan memiliki waktu paruh selama 420 tahun. Sulitnya membedakan peristiwa gelap dengan respon foton mendukung penjelasan tersebut, karena rhodopsin berada di input rantai transduksi. Di sisi lain, proses seperti pelepasan spontan pemancar saraf belum dapat dipastikan sepenuhnya.

</doc>
<doc id="1122766" url="?curid=1122766" title="Jernang">
Jernang

Jernang adalah sejenis resin yang dihasilkan dari beberapa spesies rotan dari marga "Daemonorops". Resin berwarna merah ini telah sejak lama diperdagangkan dan dimanfaatkan sebagai bahan pewarna, dupa, dan bahan obat tradisional. Terutama dihasilkan dari Sumatera dan Kalimantan, sebutannya dalam berbagai daerah di antaranya adalah "jernang", "jerenang", "jeranang", "jeronang", dan lain-lain. 
Dalam bahasa-bahasa asing, resin ini dikenal sebagai "dragon blood" atau "dragon's blood" (Ingg.); "drakenbloed" (Bld.); "sangre de drago" (Prc.); "sanguis draconis", dan lain-lain. Dalam pada itu, di luar Indonesia, "dragon's blood" juga diperoleh dari tetumbuhan lain selain rotan jernang; dari Timur Tengah, Asia Tenggara, dan Amerika Selatan.
Pengertian.
Jernang diperoleh dari lapisan lilin (resin) yang melindungi buah-buah muda dari beberapa spesies rotan "Daemonorops". Jenis-jenis rotan penghasil jernang itu di antaranya:
dan juga,
Sifat-sifat.
Jernang merupakan resin beku yang keras dan padat, merah, dengan struktur amorf, larut dalam alkohol, minyak lemak dan minyak esensial. BJnya antara 1,18-1,20, dengan bilangan asam yang rendah dan bilangan ester sekitar 140; titik didihnya 120°C.
Komponen kimia utama jernang adalah resin ester dan "dracoresinotannol". Ia mengandung "dracoresen", "dracoalban", resin tak terlarut, residu, asam benzoat, asam benzoilasetat.. Juga "dracohodin", dan beberapa jenis pigmen seperti "nordracorhodin" dan "nordracorubin".
Pemanfaatan dan produksi.
Jernang secara tradisional dimanfaatkan sebagai bahan obat. Di samping itu, jernang dimanfaatkan sebagai bahan pewarna untuk mengecat barang-barang pernis, dahulu dan sekarang; meskipun sekarang tidak lagi sebanyak dulu pemanfaatannya. Beberapa barang seni dan kerajinan masih menggunakan pewarna ini, misalnya untuk mempernis biola.
Ekspor terbesar jernang adalah dari Indonesia; yang rata-rata mengekspor lebih dari 50 ton pertahun di antara 1988-93, dengan puncaknya sebanyak 90 ton pada tahun 1991. Data penggunaan dalam negeri Indonesia tidak diketahui, sehingga tidak diketahui pula perkiraan produksi total dari tahun ke tahun.

</doc>
<doc id="1122797" url="?curid=1122797" title="Ripples of Desire">
Ripples of Desire

Ripples of Desire (花漾 "Hua yang") adalah film Taiwan tahun 2012 yang disutradarai oleh Zero Chou.

</doc>
<doc id="1122803" url="?curid=1122803" title="SMA Negeri 87 Jakarta">
SMA Negeri 87 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 87 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di bilangan Pesanggrahan, Jakarta Selatan. Sekolah reguler ini didirikan pada tahun 1986, dahulu sekolah ini bertempat di Ulujami. Hingga saat ini SMAN 87 atau yang sering dikenal Rasta 87 masih menjadi jawara bintaro.
Pranala luar
__PAKSADAFTARISI__

</doc>
<doc id="1122818" url="?curid=1122818" title="Sutra Raja Agung Avalokitesvara">
Sutra Raja Agung Avalokitesvara

Sutra Raja Agung Avalokiteshvara atau Gao Wang Guan Si Yin Jing (Hanzi=高王觀世音經; Hokkien=Ko Ong Kwan Si Iem Keng) adalah salah satu Kitab Suci agama Buddha aliran Mahayana yang berada di China. Sutra ini tidak dimasukkan ke dalam kanon resmi Mahayana tetapi sangat terkenal di China dan negara-negara berpenduduk China. Sebagaimana Kitab Suci Mahayana lainnya, kitab ini tidak terdaftar dalam Kanon Pali.
Fashi Huibo menulis sebagai berikut dalam artikelnya:
Nama.
Versi nama dalam Bahasa Indonesia:
Versi nama dalam Bahasa Tionghoa (Hanyu Pinyin dan Hanzi):
Versi nama dalam Bahasa Tionghoa (tidak mengikuti aturan Hanyu Pinyin):
Versi nama dalam dialek Hokkien:
Versi nama dalam bahasa Inggris:
Pandangan dalam agama Buddha.
Buddhisme Mahayana.
Meskipun disebut "Jing" (Hanzi=經; lit. sutra (kitab) ), Sutra Raja Agung Avalokitesvara tidak tergolong dalam kanon resmi agama Buddha Mahayana karena tidak berasal dari ajaran langsung Buddha Sakyamuni. Sutra tersebut tidak dimulai dengan kalimat demikian yang aku dengar, yang merupakan kata-kata dari Arya Ananda pada saat para murid Buddha Sakyamuni menyusun ajaran-ajarannya setelah ia mencapai nibbana. Sejarah mengenai asal usul sutra ini juga tidak menyebutkan bahwa sutra ini berasal langsung dari ajaran Buddha Sakyamuni, melainkan diturunkan melalui mimpi.
Masyarakat China memberikan tanggapan yang luar biasa dari pembacaan sutra ini, meskipun tidak disinggung dan tidak tercantum dalam kanon kitab suci agama Buddha, serta mulanya tidak dikenal di luar negeri China. Pada zaman Dinasti Qing, beberapa kuil memprakarsai pencetakan sutra ini. Pada awal masa republik China, "Ding Fubao" yang menerbitkan Kitab Besar Buddhisme memberi catatan tambahan mengenai Ko Ong Kwan Se Iem Keng dan memasukkan catatan tersebut ke dalam buku yang ia terbitkan. Catatan tersebut juga menyebutkan bahwa 60 tahun semenjak masa republik di China, mendiang Bhiksu Nanting dari Taiwan pernah memprakarsai pencetakan sutra ini.
Menurut sebagian bhiksu, misalnya Bhiksu Wu Thung, meskipun sutra tersebut tidak ada dalam Sutra Agama Buddha, tetapi jika dibaca tidak apa-apa.
True Buddha School.
Bagi Lu Sheng Yen, pendiri dari aliran True Buddha School, Sutra Raja Agung Avalokitesvara adalah kitab pertama yang ia hafal dan ia sebarkan. Itulah sebabnya, ia memberikan perhatian terhadap sutra tersebut. Lu Sheng Yen selanjutnya menambahkan:
Sejarah dan legenda.
Asal-usul menurut "Kitab Fozu Tongji" Bab 54 dan "Jigu Lue" Bab 2.
Pada masa Dinasti Wei Timur (seusai pemberontakan lima Bangsa Hu sekitar tahun 534 M), seorang perwira baru bernama Sun Jingde (Hokkien=Sun Keng Tek) ditugaskan ke Dingzhou (sekarang Baoding, Hebei). Karena berdevosi kuat kepada Kwan Im, ia membuat pratima Kwan Im di tempatnya bertugas. Pada waktu senggang, ketika perwira lain pergi berburu atau berekreasi dengan cara tidak tepat, ia justru berdoa kepada Avalokitesvara Bodhisattva (Kwan Im) dengan tulus.
Setelah masa tugasnya berakhir dan kembali ke ibukota, Sun Jingde difitnah oleh seorang pejabat licik. Dibawah siksaan berat yang dialaminya setiap hari, ia akhirnya menerima dan mengakui tuduhan yang difitnah padanya, dan dijatuhi hukuman "penggal kepala". Selama menunggu eksekusi yang dilangsungkan pada musim gugur, ia membaca Kitab Kuan Iem Pou Bun Pin Keng. Pada malam sebelum eksekusi, ia bermimpi berjumpa dengan seorang bhiksu. Bhiksu tersebut memberitahukannya bahwa ia tidak akan luput dari kematian jika hanya membaca "Kuan Iem Pou Bun Pin Keng", kemudian menyarankannya untuk membaca Sutra Avalokitesvara Penyelamat Dunia sebanyak 1000 kali agar selamat. Karena berada di dalam penjara sehingga tidak dapat memperoleh kitab tersebut, Sun Jingde diajari langsung dan disuruh menghafal ke-616 aksara Sutra Avalokitesvara Penyelamat Dunia yang berisi nama para Buddha dan Bodhisatwa serta mantra "Sapta Buddha Nigha Nirodha Dharani".
Sun Jingde terbangun dan langsung melafalkan isi sutra tersebut, tetapi saat pagi ia baru selesai mengulang sebanyak 900 kali saja. Ia meminta pengawalnya untuk melambatkan jalan menuju tempat hukuman (di tengah alun-alun kota) agar ia dapat menyelesaikan pengulangannya hingga 1000 kali. Pada saat algojo mengayunkan golok ke lehernya, golok besar yang diayunkan pecah menjadi tiga bagian. Para petugas pelaksana dan pengawas eksekusi serta masyarakat sekitar yang datang menyaksikan menjadi gempar, eksekusi ditunda sementara dan Sun dikembalikan ke dalam penjara. Gaohuan (Hokkien=Kho Hwan) yang menjabat sebagai perdana menteri saat itu segera melakukan penyelidikan. Saat menginterogasinya, Gaohuan menyadari bahwa Sun Jingde adalah korban fitnahan, tetapi masih merasa tidak yakin bahwa Sun Jingde tidak memiliki ilmu kebal. Ia kemudian memerintahkan semua tahanan yang hendak dihukum mati untuk membaca Sutra Avalokitesvara Penyelamat Dunia sebanyak 1000 kali, dan ternyata semuanya tidak mempan dipenggal. Perdana Menteri Gao kemudian melapor kepada raja untuk memohon pengampunan bagi Sun Jingde serta mengembalikan nama baiknya dan sekaligus menugaskannya kembali ke posnya semula. 
Karena mukzizat yang ditunjukkan dengan membaca sutra tersebut, Gaohuan memerintahkan seluruh staf istana dan masyarakat untuk menyalin serta membaca sutra tersebut. Sun Jingde yang kembali ke tempat tugasnya semula melihat leher pratima Kwan Im yang ia dirikan dulu cacat di tiga tempat seperti bekas tebasan golok. Karena terharu, selain lebih giat membacakan sutra itu, ia juga mengajak penduduk setempat untuk ikut menyalin dan membaca Guan Shi Yin Jing.
Perubahan nama.
Gaoyang, putra Gaohuan, merebut kekuasaan raja dan mendirikan Dinasti Qi Utara. Ia beranggapan bahwa Sutra Avalokitesvara Penyelamat Dunia menjadi populer berkat jasa ayahnya. Itulah sebabnya ia mengganti nama sutra tersebut menjadi Gao Huang Guan Shi Yin Jing atau Sutra Avalokitesvara dari Kaisar Gao. Karena penulisan aksara Huang 皇 dirasa sulit, masyarakat menggantinya menjadi Wang 王. Ada pula kalangan yang menambahkan kata Zhen 真 (sejati) dalam nama sutra ini, seperti dalam gelar Zhenren.
Lu Jingyu dari Dinasti Qi.
Lu Jingyu adalah seorang pejabat dan sarjana di istana kerajaan. Ia senang meneliti sutra Buddha dan mengerti semua prinsip utama ajaran Buddha. Suatu ketika, Lu Zhongli dan Xing Mona, kedua kakaknya, menjadi tersangka pemberontakan sehingga membuat Lu Jingyu terlibat dan dipenjara. Saat berada di penjara, ia membaca Sutra Avalokitesvara Penyelamat Dunia dengan tulus, beberapa hari kemudian semua belenggu di tubuhnya terlepas secara gaib. Pengawal penjara melaporkan hal tersebut kepada Raja Xianwu. Raja kembali mempelajari kasusnya kemudian membebaskan Lu Jingyu serta menaikkan pangkatnya.
Sutra Raja Agung Avalokitesvara.
Aksara Hanzi.
觀世音菩薩◦南無佛◦南無法◦南無僧◦佛國有緣, 佛法相因◦常樂 我淨, 有緣佛法◦南無摩訶般若波羅蜜, 是大神咒◦南無摩訶般若波羅蜜, 是大明咒◦南無摩訶般若波羅蜜, 是無上咒◦南無摩訶般若波羅蜜, 是無等等咒◦南無淨光秘密佛◦法藏佛◦獅子吼神足幽王佛◦佛告須彌燈王佛◦法護佛◦金剛藏獅子遊戲佛◦寳勝佛◦神通佛◦藥師琉璃光王佛◦普光功德山王佛◦善住功德寳王佛◦過去七佛◦未來賢劫千佛◦千五百佛◦萬五千佛◦五百花勝佛◦百億金剛藏佛◦定光佛◦六方六佛名號◦東方寳光月殿月妙尊音王佛◦南方樹根華王佛◦西方皂王神通燄花王佛◦北方月殿情淨佛◦上方無數精進寳首佛◦下方善寂月音王佛◦無量諸佛◦多寳佛◦釋迦牟尼佛◦彌勒佛◦阿閦佛◦彌陀佛◦中央一切眾生◦在佛世界中者◦行住於地上, 及在虛空中◦慈憂於一切眾生◦各令安穩休息◦晝夜修持◦心常求誦此經◦能滅生死苦, 消除諸毒害◦南無大明觀世音◦觀明觀世音◦高明觀世音◦開明觀世音◦藥王菩薩◦藥上菩薩◦文殊師利菩薩◦普賢菩薩◦虛空藏菩薩◦地藏王菩薩◦清涼寶山億萬菩薩◦普光王如來化勝菩薩◦念念誦此經◦七佛世尊, 即說咒曰◦</br>
離婆離婆帝, 求訶求訶帝, 陀羅尼帝, 你訶羅帝, 毗黎尼帝, 摩訶迦帝, 真陵乾帝, 梭哈 (7x)</br>
Ejaan Hanyu Pinyin.
Guan Shi Yin Pu Sa ◦ Na Mo Fo◦Na Mo Fa ◦ Na Mo Seng ◦ Fo Guo You Yuan, Fo Fa Xiang Yin ◦ Chang Le Wo Jing, You Yuan Fo Fa ◦ Na Mo Mo Ho Bo Re Bo Luo Mi Shi Da Shen Zhou ◦ Na Mo Mo He Bo Ruo Bo Luo Mi Shi Da Ming Zhou ◦ Na Mo Mo He Bo Ruo Bo Luo Mi Shi Wu Shang Zhou ◦ Na Mo Mo He Bo Ruo Bo Luo Mi Shi Wu Deng Deng Zhou ◦ Na Mo Jing Guang Mi Mi Fo ◦ Fa Zang Fo◦Shi Zi Hou Shen Zu You Wang Fo ◦ Fo Gao Xu Mi Deng Wang Fo ◦ Fa Hu Fo ◦ Jin Gang Zang Shi Zi You Xi Fo ◦ Bao Sheng Fo ◦ Shen Tong Fo ◦ Yao Shi Liu Li Guang Wang Fo ◦ Pu Guang Gong De Shan Wang Fo ◦ Shan Zhu Gong De Bao Wang Fo ◦ Guo Qu Qi Fo ◦ Wei Lai Xian Jie Qian Fo ◦ Qian Wu Bai Fo ◦ Wan Wu Qian Fo ◦ Wu Bai Hua Sheng Fo ◦Bai Yi Jin Gang Zang Fo ◦ Ding Guang Fo ◦ Liu Fang Liu Fo Ming Hao: Dong Fang Bao Guang Yue Dian Yue Miao Zun Yin Wang Fo ◦ Nan Fang Shu Gen Hua Wang Fo ◦ Xi Fang Zao Wang Shen Tong Yan Hua Wang Fo ◦ Bei Fang Yue Dian Qing Jing Fo ◦ Shang Fang Wu Shu Jing Jin Bao Shou Fo ◦ Xia Fang Shan Ji Yue Yin Wang Fo ◦ Wu Liang Zhu Fo ◦ Duo Bao Fo ◦ Shi Jia Mou Ni Fo ◦ Mi Le Fo ◦ Ah Chu Fo ◦ Mi Tuo Fo ◦ Zhong Yang Yi Qie Zhong Sheng ◦ Zai Fo Shi Jie Zhong Zhe ◦ Xing Zhu Yu Di Shang, Ji Zai Xu Kong Zhong ◦ Ci You Yu Yi Qie Zhong Sheng ◦ Ge Ling An Wen Xiu Xi ◦ Zhou Ye Xiu Chi ◦ Xin Chang Qiu Song Ci Jing ◦ Neng Mie Sheng Si Ku, Xiao Chu Zhu Du Hai ◦ Na Mo Da Ming Guan Shi Yin ◦ Guan Ming Guan Shi Yin ◦ Gao Ming Guan Shi Yin ◦ Kai Ming Guan Shi Yin ◦ Yao Wang Pu Sa ◦ Yao Shang Pu Sa ◦ Wen Shu Shi Li Pu Sa ◦ Pu Xian Pu Sa ◦ Xu Kong Zang Pu Sa ◦ Di Zang Wang Pu Sa ◦ Qing Liang Bao Shan Yi Wan Pu Sa ◦ Pu Guang Wang Ru Lai Hua Sheng Pu Sa ◦ Nian Nian Song Ci Jing ◦ Qi Fo Shi Zun, Ji Shou Zhou Yue:</br>
Li Po Li Po Di, Qiu He Qiu He Di, Tuo Luo Ni Di, Ni He Luo Di, Pi Li Ni Di, Mo He Jia Di, Zhen Ling Qian Di, Suo Ha. (7x)</br>
Dialek Hokkien.
Kuan See Iem Pho Sat ◦ Lam Bu Hut ◦ Lam Bu Huat ◦ Lam Bu Cheng ◦ Hut Kok Yu Yan ◦ Hut Huat Siang Ien ◦ Siang Lok Ngo Cing ◦ Yu Yan Hu Huat ◦ Lam Bu Mo Hoo Phoan Jiak Po Lo Bit Si Tai Sin Ciu ◦ Lam Bu Mo Hoo Phoan Jiak Po Lo Bit Si Tai Beng Ciu ◦ Lam Bu Mo Hoo Phoan Jiak Po Lo Bit Si Bu Siang Ciu ◦ Lam Bu Mo Hoo Phoan Jiak Po Lo Bit Si Bu Teng Teng Ciu ◦ Lam Bu Ceng Kong Pi Bi Hut ◦ Huat Ciong Hut ◦ Su Cu Kiong Hut ◦ Ciok Yu Ong Hut ◦ Hut Ko Si Ni Teng Ong Hut ◦ Huat Hok Hut ◦ Kim Kong Cong Sai Cu Yu Hi Hut ◦ Po Sien Hut ◦ Sien Kong Hut ◦ Yok Su Liu Lie Kong Hut ◦ Po Kong Kong Tik San Ong Hut ◦ Sien Cu Kong Tik Po Ong Hut ◦ Ko Kie Cu Hut ◦ Ji Lai Hian Kiap Chian Hut ◦ Ceng Ngo Pek Hut ◦ Ban Ngo Cien Hut ◦ Ngo Pek Hua Sien Hut ◦ Pek Ik Kiem Kong Cong Hut ◦ Thing Kong Hut Liok Hong Liok Hut ◦ Beng Hoo Tong Hong Po Kong Guat Thian Guat Biao Cun Iem Ong Hut ◦ Lam Hong Sie Kien Hua Ong Hut ◦ See Hong Co Ong Sin Tong Yam Hua Ong Hut ◦ Pak Hong Guat Tian Cheeng Ceng Hut ◦ Siang Hong Bu Sou Ceng Cien Po Sin Hut ◦ Hee Hong Sian Ceek Guat Iem Ong Hut ◦ Bu Liang Cu Hut ◦ Too Pho Hut Sek Kia Bo Ni Hut ◦ Mie Lek Hut ◦ O Che Hut ◦ O Mie Tho Hut ◦ Tiong Yang It Chiat Chiong Seng ◦ Cu Hut Sie Kai Tiong Cia ◦ Heng Cu I Te Siang ◦ Kit Cai Hie Kong Cong ◦ Cu Yu I Ci Ciong Sing ◦ Kok Leng An Wen Hiu Sit Tiu Ya Siu Ti ◦ Siem Siang Kiu Siong Chu Kheeng ◦ Leng Biat Seng See Kou ◦ Siau To Ie Tok Hai ◦ Lam Bu Tai Beng Kuan See Iem ◦ Kuan Beng Kuan See Iem ◦ Kho Beng Kuan See Iem ◦ Kai Beng Kuan See Iem ◦ Yo Ong Pho Sat ◦ Yo Siang Pho Sat ◦ Bun Cu Siu Li Pho Sat ◦ Pho Hian Pho Sat ◦ Hie Kong Cong Pho Sat ◦ Tee Cong Ong Pho Sat ◦ Cing Liang Pho Sat ◦ Ek Ban Pho Sat ◦ Pou Kong Ong Jie Lai Hoa Sien Pho Sat ◦ Liam Liam Siong Cu Kiat ◦ Chi Hut Si Cun Chi Suat Ciu Uat:</br>
Li Po Li Po Tee, Khiu Hoo Khiu Hoo Tee, Tho Lo Ni Tee, Ni Hoo Lo Tee, Pi Li Ni Tee, Po Lo Ka Tee, Cin Leng Kian Tee, So Pho Hoo.(7X)</br>
Terjemahan bahasa Indonesia.
Terpujilah Avalokiteshvara Bodhisattva.</br>
Terpujilah Buddha, Terpujilah Dharma, Terpujilah Sangha.</br>
Bagi siapa yang ingin mencapai loka Buddha, maka Buddha Dharma akan menjadi penolongnya. Jika senantiasa senang berlaku suci dan bersih dari “keakuan”, pasti dapat membantu diperolehnya Buddha Dharma.</br>
Namo Maha Prajnaparamita adalah Mantra Yang Maha Agung.</br>
Namo Maha Prajnaparamita adalah Mantra Yang Sempurna Pengetahuannya. 
Namo Maha Prajnaparamita adalah Mantra Yang Tertinggi.</br>
Namo Maha Prajnaparamita adalah Mantra Yang Tiada Bandingnya.</br>
Namo Cing Kuang Mi Mi Fo, Fa Cang Fo, She Ce Hou Shen Cu You Wang Fo, Fo Kao Si Mi Teng Wang Fo, Fa Hu Fo, Cin Kang Cang She Ce You Si Fo, Pao Sheng Fo, Sen Thung Fo, Yao She Lui Li Kuang Wang Fo, Phu Kuang Kung Te Shan Wang Fo, Shan Cu Kung Te Pao Wang Fo.</br>
Tujuh Buddha Masa Lampau, Ribuan Buddha dari Bhadra Kalpa sekarang dan yang akan datang, seribu lima ratus Buddha, lima belas ribu Buddha, lima ratus Buddha Kemenangan Bunga, Seratus Juta Buddha Harta Vajra, Buddha Cahaya Tetap, Enam Buddha dari enam penjuru, yakni:</br>
Buddha Pao Kuang Ye Tien Ye Miao Cun Yin Wang Fo dari Timur,</br>
Buddha Shu Ken Hua Wang Fo dari Selatan,</br>
Buddha Cao Wang Shen Thung Yen Hua Wang Fo dari Barat,</br>
Buddha Ye Tien Ching Cing Fo dari Utara,</br>
Buddha Wu Su Cing Cin Pao Sou Fo dari Atas,</br>
Buddha Shan Ci Ye Yin Wang Fo dari Bawah.</br>
Semua Buddha yang tak terhitung jumlahnya, para Buddha Permata, Buddha Sakyamuni, Buddha Maitreya, Buddha Akhsobya, Buddha Amitabha. Semua makhluk di dunia tengah, dan yang berada di Tanah Suci, yang berjalan di bumi maupun yang terang di angkasa. Melimpahi belas kasih tak terbatas kepada semua makhluk, menitahkan agar masing-masing diasuh dengan aman dan tenang, setiap siang dan malam senantiasa membina diri, dalam hati senantiasa melafalkan sutra ini. Dengan berbuat demikian, dapat memadamkan api penderitaan dari kehidupan dan kematian, serta memusnahkan segala marabahaya.</br>
Namo Avalokiteshvara yang Maha Cemerlang,</br>
Avalokiteshvara Bodhisattva sebagai Pengawas Yang Cemerlang,</br>
Avalokiteshvara Bodhisattva sebagai Pelindung Maha Agung Yang Cemerlang,</br>
Avalokiteshvara Bodhisattva sebagai Pembuka Pintu Keselamatan, Kebahagiaan yang Cemerlang.</br>
Bodhisattva Raja Pengobatan, Bodhisattva Pengobatan Tertinggi, Manjushri Bodhisattva, Samantabhadra Bodhisattva, Akasagarbha Bodhisattva, Ksitigarbha Bodhisattva, para Bodhisattva di Gunung Ching Liang Pao Shan, Phu Kuang Wang Ju Lai Hua Seng Phu Sa.</br>
Terus-menerus melafalkan sutra ini, tujuh Buddha Lokadjyechtha melafal mantra ini:</br>
Li Pho Li Pho Ti, Ciu Ho Ciu Ho Ti, Thuo Lo Ni Ti, Ni Ho Lo Ti, Pi Li NI Ti, Mo Ho Chie Ti, Cen Ling Chien Ti, Svaha.</br>
Sapta Atitabuddha Karasaniya Dharani.
Pada bagian akhir Sutra Raja Agung Avalokitesvara terdapat pengulangan tujuh kali yang sebenarnya merupakan "Sapta Atitabuddha Karasaniya Dharani" (Bahasa Sanskerta) atau "Chi Fo Mieh Tsui Chen Yan" dalam bahasa China.
Dalam bahasa Sanskerta, Dharani ini ditulis sebagai berikut:
Menurut kisahnya, ketika Bodhisatwa Manjusri sedang bermeditasi, ia mengamati situasi pada masa akhir Dharma. Terdapat para Bhikkhu, Bhikkhuni, dan umat yang menjalani laku suci yang melanggar peraturan. Oleh karena itu, ia mengajarkan Dharani yang dahulu telah diucapkan tujuh Buddha pada masa lampau, supaya orang yang membacakannya akan dihapuskan dosanya sehingga suci kembali.

</doc>
<doc id="1122829" url="?curid=1122829" title="Aprilio dan Julie">
Aprilio dan Julie

Aprilio dan Julie sebuah sinetron yang ditayangkan di stasiun TV RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt.

</doc>
<doc id="1122832" url="?curid=1122832" title="SMP Negeri 1 Tanjung Balai">
SMP Negeri 1 Tanjung Balai

Sekolah SMP Negri 1 Tanjung Balai di bangun pada tahun 1946 yang di bangun oleh belanda.
Nomor Identitas Sekolah (NIS) SPENSA adalah 200010. Sedangkan Nomor Statistik Sekolah (NSS) SPENSA adalah 201076400001. SPENSA juga sudah terakreditasi dengan AKREDITASI B (BAIK)
Sejarah berdiri :
Sejarah Berdirinya SMP Negeri 1 Tanjungbalai atau sering disingkat SPENSA, tidak begitu jelas kapan pastinya. Tapi, ketika di tanyakan kepada Pegawai Tata Usaha nya, dia mengatakan tanggal dan bulannya tidak di ketahui pasti. Yang ada di dalam catatan data basenya, hanyalah tahun berdirinya yaitu tahun 1946,SPENSA ditetapkan sebagai SMP UNGGULAN di Kota Tanjungbalai.
Kepala Sekolah:
1. TJONG KIAM HOE
2. ARSYAD
3. HUZAINI ILYAS
4. HARUN
5. Hj. BASYARIAH : 1980 – 1982
6. DJAJA HADI SUMARNO : 1982 – 1990
7. IBRAHIM SYARIEF : 1990 – 1992
8. Drs. SEP. SEMBIRING : 1992 – 1998
9. Drs. H. RIDHO HAKIM ENDINATA : 1998 – 2004
10. H. DHARMA KHALDUN, S.Pd : 2004 – 2011
10. AHLI EDISON, S.Pd : 2011 – SEKARANG
Metode pembelejaran menarik dan Model Pembelajaran “MOVING CLASS”.
Model Pembelajaran “MOVING CLASS” adalah proses belajar mengajar yang siswanya berpindah-pindah serta kelas dijadikan bernuansa mata pelajaran (Laboratorium Mata Pelajaran). Yang tujuannya adalah untuk menciptakan pembelajaran yang efektif dan efisien.
Manfaat yang didapatkan dari Moving Class sangat banyak sekali. Di antaranya adalah :
Ruang Belajar:
SPENSA mempunyai ruang belajar yang cukup banyak, lapangan sekolah yang luas, sarana dan prasarana pendukung seperti : Perpustakaan, Musholla, Laboratorium Komputer dan Internet, Laboratorium IPA, Aula, Hot-Spot Area, serta yang paling penting nih di dukung oleh Tenaga Pendidik yang ber-KUALITAS. Ini terbukti setiap tahun, SPENSA meraih juara di berbagai perlombaan di tingkat daerah, nasional, serta pernah Go Internation
Luas Tanah
SPENSA Tanjungbalai termasuk sekolah yang mempunyai tanah yang cukup luas yaitu sebesar 5628 mˆ2 dengan seluruh luas bangunan 3246 mˆ2.
Lokasi Sekolah:
Lokasi SPENSA sangatlah strategis, terdapat di Inti Kota Tanjungbalai yaitu tepatnya di Jl. Jendral Sudirman No. 56-58 Kelurahan Karya Kecamatan Tanjungbalai Selatan Telp. (0623) 92326 / 0812-6287-213. Sehingga memudahkan semua transportasi menuju ke SPENSA
Prestasi:
Tahun 1999 / 2000
1 Lari 100 m Putra peringkat I Sumatera Utara
2 Tolak Peluru Putra peringkat I Sumatera Utara
3 Taekowondo Putra Tk Umur peringkat II Sumatera Utara
5 Lari 200 m Putri Pelajar peringkat III Sumatera Utara
6 Volly Putri Pelajar peringkat II Tk.Kota Tanjungbalai
7 Volly Putra Pelajar peringkat II Tk. Kota Tanjungbalai
8 Lari 10 Km Putri Umum peringkat I 2 Daerah Tk II
9 Pelajar Teladan Putri peringkat II Sumatera Utara
10 Pelajar Teladan Putra peringkat I Tk. Kota Tanjungbalai
11 Pelajar Teladan Putri peringkat I Tk. Kota Tanjungbalai
12 Atletik Pelajar peringkat Umum Tk. Kota Tanjungbalai
Tahun 2000/2001
13 Sepak Bola Tk Umur peringkat I Kecamatan D. Bandar
14 Volly Putra peringkat II Tk. Kota Tanjungbalai
15 Volly Putri peringkat II Tk. Kota Tanjungbalai
16 Taekowondo Putra Tk Umur peringkat III Sumatera Utara
17 Pelajar Teladan Putri peringkat I Tk. Kota Tanjungbalai
18 Pelajar Teladan Putra peringkat I Tk. Kota Tanjungbalai
19Tari Serampang XII Umum peringkat III Tk. Kota Tanjungbalai
Tahun 2001 / 2002
20 Pelajar Teladan Putri peringkat I Tk. Kota Tanjungbalai
21 Pelajar Teladan Putra peringkat II Tk. Kota Tanjungbalai
22 Tari Serampang XII Umum peringkat I Tk. Kota Tanjungbalai
23 Tenis Meja Putra Pelajar peringkat III Tk. Kota Tanjungbalai
24 Lari 10 Km Putri Umum peringkat II 2 Daerah Tk II
25 Sekolah Sehat peringkat I Tk. Kota Tanjungbalai
26Sekolah Sehat peringkat III Sumatera
Tahun 2002 / 2003
27 Siswa Berprestasi I Tk. Kota Tanjungbalai
28 Tari Serampang XII Umum I 2 Daerah Tk II
29 Busana Muslim I 2 Daerah Tk II
Tahun 2003/2004
30 Lomba MIPA ( Fisika ) PERINGKAT II Tk. Kota Tanjungbalai
31 Lomba MIPA ( Matematika ) PERINGKAT III Tk. Kota Tanjungbalai
32 Sekolah Sehat PERINGKAT I Tk. Kota Tanjungbalai
33 Sekolahh bersih PERINGKAT I Tk. Kota Tanjungbalai
34 Lomba melukis ( Putri ) PERINGKAT II Tk. Kota Tanjungbalai
35 Bola Kaki PERINGKAT I Tk. Kota Tanjungbalai
36 Bola Volley ( Pa / Pi ) PERINGKAT I Tk. Kota Tanjungbalai
37 Tenis meja tunggal ( Pa / Pi ) PERINGKAT I Tk. Kota Tanjungbalai
38 Tenis meja ganda ( Putra ) PERINGKAT I Tk. Kota Tanjungbalai
39 Bulu tangkis tunggal ( Putri ) PERINGKAT II Tk. Kota Tanjungbalai
40 Lari 100 meter ( Pa / Pi ) PERINGKAT I Tk. Kota Tanjungbalai
41 Lari 400 meter ( Pa / Pi ) PERINGKAT I Tk. Kota Tanjungbalai
42 Lempar cakram ( Putri ) PERINGKAT II Tk. Kota Tanjungbalai
43 Lempar cakram ( Putra ) PERINGKAT III Tk. Kota Tanjungbalai
44 Tolak Peluru ( Putra ) PERINGKAT I Tk. Kota Tanjungbalai
45 Tolak Peluru ( Putri ) PERINGKAT II Tk. Kota Tanjungbalai
46 Lompat jauh ( Pa / Pi ) PERINGKAT I Tk. Kota Tanjungbalai
47 Paduan suaraPERINGKAT I Tk. Kota Tanjungbalai
48 Juara Umum PORSENI PERINGKAT II - Tk. Kota Tanjungbalai
BY:RAMADHAN PRATAMA PUTRA (ilhamsetiawan78@ymail.com)

</doc>
<doc id="1122833" url="?curid=1122833" title="JEF United Chiba">
JEF United Chiba

Nama "JEF" berasal dari gabungan dua perusahaan pembentuk klub, yakni Japan Railway East dan Furukawa Electric. Kata "United" ditambahkan untuk menggambarkan kesatuan tim. 

</doc>
<doc id="1122840" url="?curid=1122840" title="Rentang sayap">
Rentang sayap

Rentang sayap pada sebuah pesawat udara merupakan jarak dari ujung sayap kiri hingga ujung sayap kanan. Sebagai contoh, pesawat Boeing 777 mempunyai rentang sayap sekitar 60 m (200 kaki).
Rentang sayap juga digunakan pada hewan seperti pterosaur, kalelawar dan sebagainya. Sebagai contoh, seekor burung Wandering Albatross ("Diomedea exulans") yang ditangkap pada 1965 memiliki rentang sayap sepanjang 3.63 m, yang merupakan satu rekor untuk burung hidup.

</doc>
<doc id="1122841" url="?curid=1122841" title="Giravanz Kitakyushu">
Giravanz Kitakyushu

Nama Giravanz berasal dari dua kata dalam bahasa Italia yaitu "Girasole" yang berarti bunga matahari dan "Avanzare" yang berarti langkah maju. Bunga matahari merupakan bunga kebanggaan Kitakyushu. 

</doc>
<doc id="1122843" url="?curid=1122843" title="Kataller Toyama">
Kataller Toyama


</doc>
<doc id="1122849" url="?curid=1122849" title="Kyoto Sanga F.C.">
Kyoto Sanga F.C.


</doc>
<doc id="1122852" url="?curid=1122852" title="Matsumoto Yamaga F.C.">
Matsumoto Yamaga F.C.


</doc>
<doc id="1122857" url="?curid=1122857" title="Mito Hollyhock">
Mito Hollyhock

Nama "Hollyhock" merujuk kepada nama bunga yang menjadi lambang klan Tokugawa. Di zaman Edo, klan tersebut menjadikan Mito sebagai pusat pemerintahan. 
Skuat 2013.
"As of February 17, 2013."

</doc>
<doc id="1122863" url="?curid=1122863" title="Montedio Yamagata">
Montedio Yamagata

Nama "Montedio" berasal dari gabungan dua kata dalam bahasa Italia, yakni "Monte" yang berarti gunung dan "Dios" yang berarti dewa. Kata ini merujuk pada tiga gunung keramat Dewa Sanzan yang terletak di prefektur tersebut.

</doc>
<doc id="1122864" url="?curid=1122864" title="Anton Kozlov">
Anton Kozlov

Anton Sergeyevich Kozlov (; ) adalah pemain sepak bola Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Sibiryak Bratsk.
Ia bermain sebagai salah satu skuat utama pada taim FC Saturn Moscow Oblast di Piala Rusia dan UEFA Intertoto Cup 2008.

</doc>
<doc id="1122866" url="?curid=1122866" title="Roasso Kumamoto">
Roasso Kumamoto

Nama "Roasso" berasal dari gabungan kata "Rosso" dalam bahasa Italia yang berarti merah (warna kebanggaan klub) dengan kata "Aso", nama gunung di daerah Kumamoto yang banyak dikunjungi wisatawan. 

</doc>
<doc id="1122868" url="?curid=1122868" title="Thespakusatsu Gunma">
Thespakusatsu Gunma


</doc>
<doc id="1122873" url="?curid=1122873" title="RoboBee">
RoboBee

RoboBee adalah robot kecil yang mampu terbang. Puncak dari dua belas tahun penelitian, RoboBee memecahkan dua tantangan teknis utama dari mikro-robotika. Insinyur robot berhasil menemukan robot yang terinspirasi oleh buku origami yang memungkinkan mereka untuk membangun pada skala submillimeter tepat dan efisien. Untuk mencapai penerbangan, mereka menciptakan otot buatan yang mampu membuat sayap mengalahkan 120 kali per detik.
Tujuan dari proyek RoboBee adalah untuk membuat robot terbang untuk dapat digunakan dalam misi pencarian dan penyelamatan dan penyerbukan buatan. Untuk itu peneliti mencari cara untuk mendapatkan sumber tenaga bagi robot terbang dan pengambilan keputusan fungsi, yang saat ini ditangani melalui menambatkan kecil untuk robot di papan.
Deskripsi.
Robot ini dibuat dari serat karbon, beratnya kurang dari satu gram dan memiliki "otot" elektronik super cepat sebagai penggerak sayapnya. RoboBee mempunyai rentang sayap 3 cm sehingga membuatnya menjadi perangkat buatan manusia terkecil yang mampu terbang.
Dr Kevin Ma dari Universitas Harvard dan timnya, yang dipimpin oleh Dr Robert Wood, mengatakan mereka telah membuat robot terbang terkecil di dunia.
Robot ini memiliki kelincahan terbang seperti lalat, yang memungkinkan untuk menghindari usaha paling cepat manusia untuk memukulnya.
Hal ini karena pergerakan sayap yang sangat cepat. Seperti layaknya lalat sungguhan, sayap tipis dan fleksibel robot ini bergetar sekitar 120 kali per detik.
Dengan terus-menerus menyesuaikan efek dari daya angkat dan dorong yang bekerja pada tubuhnya pada kecepatan yang sangat tinggi, sayap pada serangga (dan robot) memungkinkannya untuk bisa terbang dan melakukan manuver mengelak secara mendadak.
Kecepatan sayap ini dapat dicapai dengan menggunakan zat khusus yaitu bahan piezoelektrik yang berkontraksi setiap kali ada tegangan.
Para ilmuwan mampu membuat bahan ini bekerja seperti seperti otot-otot kecil yang membuat sayap lalat bergerak sangat cepat
Tujuan.
Tujuan awal dari penelitian ini adalah untuk memahami bagaimana sistem penerbangan serangga, bukan untuk membuat sebuah robot yang berguna. Namun ia menambahkan bahwa robot ini dapat memiliki banyak kegunaan, misalnya dalam operasi pencarian dan penyelamatan.
RoboBee bisa digunakan untuk pemantauan lingkungan, disebarkan ke alam untuk mendeteksi jejak bahan kimia atau faktor lainnya. Robot ini bisa juga berperilaku seperti layaknya serangga asli dan membantu penyerbukan tanaman. Model RoboBee saat ini masih memerlukan sumber tenaga "off-board", tetapi akan mengembangkan teknologi untuk membuat robot terbang yang sepenuhnya nirkabel. Sampai saat itu tiba, proyek penelitian ini akan terus menjadi perkerjaan yang sangat menarik karena mirip dengan serangga alami. Ini menunjukkan seberapa jauh pencapaian kecerdikan rekayasa manusia untuk meniru sistem alam.

</doc>
<doc id="1122877" url="?curid=1122877" title="Tochigi S.C.">
Tochigi S.C.


</doc>
<doc id="1122883" url="?curid=1122883" title="Tokushima Vortis">
Tokushima Vortis

Nama "Vortis" berasal dari bahasa Italia "Vortice" yang artinya pusaran air. Nama ini merujuk ke objek wisata terkenal Pusaran Air Naruto yang terdapat di Selat Naruto.
Skuat terkini.
"As of January 19, 2013" 

</doc>
<doc id="1122888" url="?curid=1122888" title="V-Varen Nagasaki">
V-Varen Nagasaki

Filosofi nama "V-Varen" diambil dari dua huruf depan kata dalam bahasa Portugis yakni "Vitoria" yang berarti kemenangan dan "Vrede" yang berarti damai. Sementara kata "Varen" berasal dari bahasa Belanda yang berarti pelayaran. Secara keseluruhan nama tersebut diartikan sebagai "berlayar menuju kemenangan".

</doc>
<doc id="1122889" url="?curid=1122889" title="Yokohama F.C.">
Yokohama F.C.


</doc>
<doc id="1122890" url="?curid=1122890" title="Vissel Kobe">
Vissel Kobe

Nama "Vissel" berasal dari penggabungan dua kata dalam bahasa Inggris yakni "Victory" yang berarti kemenangan dengan "Vessel" yang berarti kapal.

</doc>
<doc id="1122895" url="?curid=1122895" title="Tokyo Verdy">
Tokyo Verdy

Dibentuk dengan nama "Yomiuri FC" pada tahun 1969, Tokyo Verdy merupakan salah satu klub dengan catatan prestasi besar di Jepang. Gelar yang pernah diraih termasuk 7 gelar juara Liga Jepang (satu gelar juara bersama dengan Kashima Antlers), 5 gelar Piala Kaisar, 6 Piala Super Jepang, dan 1 gelar Piala Champions Asia.
Pemain.
Skuat terkini.
"Updated 20 January 2013"

</doc>
<doc id="1122928" url="?curid=1122928" title="Provinsi Sandaun">
Provinsi Sandaun

Provinsi Sandaun, atau nama resminya Provinsi Sepik Barat, merupakan provinsi yang terletak di barat laut Papua Nugini. Provinsi ini mencakup area seluas 36.300 km² dan memiliki populasi 185.741 jiwa (sensus 2000). Ibukotanya adalah Vanimo. Pada Juli 1998 daerah sekitar kota Aitape menderita tsunami besar yang menewaskan lebih dari 2.000 orang.
Sandaun (dahulu Sepik Barat) adalah sebuah provinsi yang besar sekaligus terbelakang di Papua Nugini yang terletak di utara berbatasan dengan Irian Jaya. Pemukiman terbanyak di wilayah ini terletak di daerah Aitape dan pegunungan Torricelli. Masih banyak daerah di Sandaun yang tidak didiami orang. Sandaun memiliki 95 bahasa lokal (rata-rata kurang dari 1400 bahasa per penutur). Transportasi sangat terbatas di wilayah ini. Vanimo merupakan daerah yang memiliki kayu-kayu terbesar di Papua Nugini. Penebangan dimulai pada tahun 1985 dan telah membawa beberapa kemajuan pembangunan. Sandaun berasal dari bahasa tok pisin yang berarti terbenamnya matahari – tempat di mana matahari terbenam paling akhir di Papua Nugini.
Sejarah.
Para ilmuwan percaya orang-orang mulai memasuki Papua Nugini melalui sepanjang pesisir Sandaun (Sepik Barat) lebih dari 40.000 tahun yang lalu. Pendatang baru mendorong pendatang sebelumnya menuju ke pedalaman. Masyarakat pesisir telah melakukan hubungan dengan pedagang Cina dan Melayu ratusan tahun yang lalu. Om di Distrik Lumi merupakan daerah sumber penghasil kapak batu dan pisau.
Misionaris Katolik (Anggota Gereja Tuhan Internasional) melakukan sebuah misi di Tumleo dekat Aitape pada tahun 1896. Pemerintah kolonial Jerman dan Australia hanya sedikit mengembangkan wilayah ini. Perekrut tenaga kerja mempekerjakan orang-orang Sandaun untuk bekerja pada perkebunan kopra di daerah lain.

</doc>
<doc id="1122949" url="?curid=1122949" title="GNU Hurd">
GNU Hurd

GNU Hurd adalah sebuah kernel sistem operasi yang dirancang sebagai pengganti Unix, dirilis sebagai perangkat lunak bebas dibawah Lisensi Publik Umum GNU (GPL). Telah dalam pengembangan sejak tahun 1990 oleh Proyek GNU dari Yayasan Perangkat Lunak Bebas.
GNU Hurd terdiri dari satu set protokol dan proses server (atau jurik, di dalam terminologi Unix) yang berjalan pada GNU Mach mikrokernel; bersama-sama mereka dimaksudkan untuk membentuk kernel dari sistem operasi GNU. Hurd bertujuan untuk melampaui sistem operasi Unix dalam fungsi, keamanan, dan stabilitas, sedangkan sisanya sebagian besar agar kompatibel dengan Unix. Proyek GNU memilih mikrokernel, arsitektur Server-kilen untuk sistem operasi mereka, karena memiliki keuntungan dibanding arsitektur kernel monolitik tradisional Unix.
Nama dan Logo.
Pada Desember 1991, arsitek utama dari Hurd, menjelaskan arti akronim berulang dari nama Hurd:
Karena kedua " hurd" dan "hird" hanya ejaan alternatif untuk "kawanan" dalam bahasa inggris, nama lengkap" GNU Hurd" juga merupakan plesetan dari kata "kawanan dari gnu atau herd of gnus", yang mencerminkan bagaimana kernel bekerja. Logo Hurd disebut juga "Hurd kotak" dan juga mencerminkan arsitekturnya. Logo Hurd adalah grafik dimana node mewakili server Hurd kernel dan tepi yang diarahkan adalah pesan IPC.
Karena keadaan teknologi mikrokernel, singkatan rekursif ganda kadang-kadang disebut oleh para ahli sebagai fitur yang paling menarik dari GNU Hurd.
Sejarah Perkembangan.
Richard Stallman mendirikan Proyek GNU pada September 1983 dengan tujuan membuat sebuah sistem operasi GNU yang bebas. Awalnya komponen yang diperlukan untuk kernel dan pengembangan adalah: penyunting, shell, kompilator dan lain-lain. Pada tahun 1989, GPL dibentuk dan satu-satunya komponen utama yang hilang adalah kernel.
Pembangunan di Hurd dimulai pada tahun 1990 setelah upaya penulisan kernel ditinggalkan pada tahun 1986, berdasarkan penelitian sistem operasi TRIX yang dikembangkan oleh Profesor Steve Ward dan kelompoknya di Laboratorium Komputer MIT. Menurut Thomas Bushnell, arsitek utama Hurd, Rencana awal mereka adalah untuk mengadaptasi kernel 4.4BSD-Lite dan belakangan ia berpendapat, "Sekarang sangat jelas bagi saya bahwa proyek ini akan berhasil dan dunia akan menjadi tempat yang sangat berbeda hari ini". Pada tahun 1987 Richard Stallman mengusulkan untuk menggunakan Mach mikrokernel yang dikembangkan di Carnegie Mellon University. Usaha ini telah tertunda selama tiga tahun karena ketidakpastian mengenai apakah CMU akan merilis kode Mach bawah lisensi yang sesuai.
Dengan dirilisnya kernel Linux pada tahun 1991, komponen utama ruang pengguna GNU segera menjadi sistem operasi berbasis kernel Linux (distribusi Linux s), hal ini mendorong kontroversi penamaan " GNU/Linux".
Pengembangan Hurd berjalan dengan lambat. Meskipun pengumuman optimis oleh Stallman pada tahun 2002 memprediksi rilis GNU/Hurd akhir tahun itu, Hurd masih belum dianggap cocok untuk lingkungan produksi. Pembangunan pada umumnya belum memenuhi harapan, dan masih ada bug dan fitur yang hilang. Hal ini telah menghasilkan produk yang lebih buruk daripada yang banyak orang (termasuk Stallman) harapkan. Pada tahun 2010, setelah dua puluh tahun dalam pengembangan, Stallman mengatakan bahwa ia "tidak terlalu optimis" tentang GNU Hurd. Telah ada beberapa kemajuan, tetapi harus benar-benar unggul untuk pemecahan banyak masalah", tetapi ia menambahkan bahwa "penyelesaiannya tidak penting" untuk sistem GNU karena kernel bebas sudah ada di Linux, dan menyelesaikan Hurd tidak akan mengatasi masalah utama yang tersisa untuk sistem operasi bebas yaitu dukungan perangkat.
Proyek Debian, di antara yang lain, telah bekerja pada proyek Hurd untuk menghasilkan distribusi Hurd berbasis sistem operasi GNU untuk sistem yang kompatibel dengan IBM PC.
Arsitektur.
Tidak seperti kebanyakan kernel Unix lain, Hurd menggunakan arsitektur client-server, dibangun di atas Mikrokernel yang bertanggung jawab untuk menyediakan layanan kernel yang paling dasar - akses koordinasi ke perangkat keras: CPU (melalui manajemen proses dan penjadwalan), RAM (melalui manajemen memori), dan berbagai input/output perangkat (via penjadwalan I/O) untuk suara, grafis, penyimpanan masal, dll. Dalam teori desain Mikrokernel akan memungkinkan untuk semua driver perangkat dibuat sebagai server yang bekerja di ruang pengguna, tapi sekarang sebagian besar driver semacam ini masih terdapat di dalam ruang kernel GNU Mach.
Menurut para pengembang Hurd keuntungan utama dari desain berbasis mikrokernel adalah kemampuan untuk memperluas sistem: membuat modul baru tidak membutuhkan pengetahuan yang dalam tentang seluruh kernel dan sebuah bug di dalam modul tidak akan merusak seluruh sistem. Hurd menyediakan sebuah kosep "penerjemah", yaitu sebuah kerangka dari modul untuk memperluas fungsi sebuah file system.
Dari awal, Hurd dikembangkan dengan GNU Mach sebagai Mikrokernel. Ini adalah sebuah keputusan teknis yang dibuat oleh Richard Stallman, yang mengira akan mempercepat pengerjaan. Dia mengakui bahwa ia salah tentang hal itu. Sistem bertipe-Unix yang juga mengerjakan mikrokernel Mach adalah OSF/1, Lites, dan MkLinux. Mac OS X dan NeXTSTEP menggunakan kernel hibrida berdasarkan Mach.
Mikrokernel lain.
Mulai tahun 2004, berbagai usaha telah dilakukan untuk memindahkan Hurd ke mikrokernel yang lebih modern. mikrokernel L4 adalah pilihan sebenarnya pada tahun 2004, namun kemajuannya lambat dan akhirnya berhenti. Namun, selama tahun 2005, pengembang Hurd Neal Walfield menyelesaikan kerangka manajemen memori awal L4 untuk Hurd, dan Marcus Brinkmann memindahkan bagian penting dari glibc; yaitu, membuat proses kode startup bekerja, yang memungkinkan program berjalan, sehingga memungkinkan program pertama pengguna (contohnya seperti program hallo dunia dalam bahasa C) untuk berjalan.
Sejak tahun 2005 Brinkmann dan Walfield mulai meneliti Coyotos sebagai baru untuk HURD. Pada tahun 2006, Brinkmann bertemu dengan Jonathan Shapiro (seorang arsitek utama Sistem Operasi Coyotos) untuk membantu dan mendiskusikan penggunaan kernel Coyotos untuk GNU/Hurd. Dalam diskusi lebih lanjut pengembang HURD menyadari bahwa Coyotos (serta kernel lain yang serupa) tidak cocok untuk HURD.
Pada tahun 2007, pengembang Hurd Neal Walfield dan Marcus Brinkmann memberikan kritik tentang arsitektur Hurd, yang dikenal sebagai "kritik", dan proposal untuk bagaimana sistem masa depan dapat dirancang, dikenal sebagai "kertas posisi". Pada tahun 2008, Neal Walfield mulai bekerja pada mikrokernel Viengoos sebagai kernel modern asli untuk HURD. , perkembangan Viengoos karena Walfield tidak punya waktu untuk mengerjakannya.
Sementara itu, yang lain terus bekerja pada varian Mach untuk Hurd.
Tambahan Unix.
Sejumlah konsep tradisional Unix diganti atau diperpanjang di Hurd.
Didalam Unix, setiap program yang berjalan memiliki asosiasi id pengguna, yang biasanya sesuai dengan pengguna yang memulai proses. Id ini sebagian besar menentukan tindakan yang diizinkan untuk program. Tidak ada proses luar dapat mengubah id pengguna dari program berjalan. Sebuah proses Hurd, di sisi lain, berjalan dibawah beberapa "pasang" id pengguna, yang dapat berisi beberapa id, satu, atau tidak ada. Sebuah proses yang cukup istimewa dapat menambah dan menghapus id ke proses lain. Misalnya ada server password yang akan memberikan id dengan memasukan password login yang benar.
Mengenai sistem berkas, program yang sesuai dapat ditunjuk sebagai "penerjemah" untuk satu berkas atau seluruh bagan direktori. Setiap akses ke berkas yang telah diterjemahkan, atau file dibawah bagan direktor dalam kasus lain, sebenarnya ditangani oleh program. untuk contoh berkas penerjemah mungkin mengarahkan operasi membaca dan menulis ke file lain, tidak seperti tautan simbolis Unix.
Hurd membutuhkan pengebut/bootloader yang mampu multiboot, seperti GRUB.
Distribusi GNU yang menggunakan Hurd.
Distribusi GNU berbasis Hurd yaitu:

</doc>
<doc id="1122951" url="?curid=1122951" title="Semarang Fashion On The Street">
Semarang Fashion On The Street

Semarang Fashion on The Street atau disebut juga Semarang Batik Fashion On The Street "(SEBA-FOTS)" adalah sebuah festival fashion show tahunan yaitu setiap pada tanggal 2 oktober. acara ini diadakan setiap tanggal 2 oktober, karena untuk memeriahkan peringatan Hari Batik Nasional.
Lokasi.
Tempat digelarnya event Semarang Fashion On The Street terdapat di wilayah Lapangan Simpang Lima tepatnya di halaman Gedung Despra ( Jalan Pahlawan) pada hari minggu karena ada Car Free day sehingga tidak mengganggu lalu lintas jalan raya.
Tujuan.
Festival ini diadakan sejak tahun 2010, dan menjadi salah satu ajang bagi desainer Jawa Tengah khususnya Kota Semarang mempromosikan hasil karyanya, serta untuk menjaring para model-model muda Jawa Tengah untuk meramaikan dunia industri mode Indonesia. 
Tema.
Tema yang diusung dalam Semarang Fashion On The Street, yaitu:

</doc>
<doc id="1122966" url="?curid=1122966" title="Macassar, Western Cape">
Macassar, Western Cape

Macassar adalah sebuah kota kecil di Afrika Selatan, dekat Strand dan Somerset West, dengan jumlah penduduk 38.136 jiwa.
Sejarah Macassar sangat erat dengan pantai karena dari situlah asal penduduk Macassar. Makam Syeikh Yusuf (Tuanta Salamaka) dari Kesultanan Gowa yang wilayahnya sekarang berada di sekitar kota Makassar adalah salah satu tempat suci bagi masyarakat Muslim Afrika Selatan. Syeikh yang diasingkan oleh Belanda tahun 1694 ini menjadikan daerah pinggiran pantai sebagai tempat peristirahatan terakhirnya yang kemudian dinamakan sesuai tempat lahirnya. Tetap saja, para pengikutnya yang sebagian besar merupakan nelayan menganggap perairan Macassar tidak bersahabat dan pindah ke pesisir Teluk Mosterds di Strand.
Macassar Dunes Nature Reserve, di Baden Powell Drive, adalah bagian dari sistem gunung pasir pantai yang penting bagi daerah ini. Cagar alam tersebut merupakan salah satu lokasi keragaman hayati terbesar di Western Cape. Keberadaan pegunungan pasir tersebut terancam oleh aktivitas peternakan dan tur kendaraan 4X4.
Penduduk Macassar kebanyakan berkulit hitam dan tinggal dekat Macassar Dunes. Mereka sejak dulu berprofesi sebagai nelayan dan pembuat kapal. Berbeda dengan kota tetangganya, Mitchells Plain, Macassar memiliki tingkat kejahatan dan penyalahgunaan obat-obatan yang rendah, padahal penyimpangan tersebut lazim ditemukan di sejumlah kota di Western Cape.
Geografi.
Kota ini berada di ketinggian 4 meter di atas permukaan laut. Koordinatnya adalah 34°04'00"S, 18°46'00"E.

</doc>
<doc id="1122996" url="?curid=1122996" title="Bank Fama Internasional">
Bank Fama Internasional

Bank Fama Internasional adalah sebuah bank di Indonesia. Bank ini didirikan pada tahun 1993 di kota Bandung. Bank ini berstatus Bank Non Devisa.
Sejarah.
PT. BANK FAMA INTERNATIONAL berkedudukan dan berkantor pusat di Bandung, didirikan dengan akta nomor 36 tanggal 5 Maret 1993 dihadapan Notaris Herlien, S.H. Bentuk hukum perusahaan telah mendapat pengesahan dari Menteri Kehakiman RI dengan surat keputusan tertanggal 17 Juni 1993 nomor C-2-4750 HT.01.01 tahun 1993 dan telah diumumkan dalam Berita Negara Republik Indonesia No. 3538/1993, Tambahan Berita Negara Republik Indonesia tanggal 6 Agustus 1993, No. 63.
Sedangkan izin usaha sebagai Bank Umum telah diperoleh berdasarkan Surat Keputusan Menteri Keuangan RI nomor 834/KMK.017/1993 tanggal 11 Oktober 1993 dan mulai bulan November 1993 perusahaan mulai menjalankan operasinya sebagai Bank Umum dengan modal dasar perseroan berjumlah Rp 25 miliar, dan modal ditempatkan dan disetor penuh sebesar Rp 10 miliar.
Pada tahun 1998 terdapat perubahan atas seluruh anggaran dasar perseroan untuk memenuhi ketentuan Undang-Undang nomor 1 tahun 1995 tentang Perseroan Terbatas yang diaktakan dengan akta Notaris Josanti Anggraeni Gunawan, S.H. nomor 23 tanggal 6 Maret 1998. Pada tanggal 19 November 1998 dengan akta Perubahan nomor 6 yang dibuat dihadapan Notaris Josanti Anggraeni Gunawan, S.H. telah dilakukan perubahan nilai nominal saham perseroan dari Rp.1.000,00 per saham menjadi Rp. 100 juta per saham, sehingga jumlah lembar saham berubah dari 25 juta lembar menjadi 250 lembar saham; Dan menambah modal ditempatkan dan disetor dari Rp. 10 miliar menjadi Rp. 15 miliar.
Dengan akta nomor 17 tanggal 29 Maret 1999 juncto Berita Rapat Umum Luar Biasa Pemegang Saham no. 19 tertanggal 29 Juni 2000 yang dibuat dihadapan Notaris Josanti Anggraeni Gunawan, S.H. telah dilakukan penambahan modal yang ditempatkan dan disetor dari Rp. 15 miliar menjadi sebesar Rp. 20 miliar
Pada tanggal 21 Januari 2003 dengan akta nomor 20 yang dibuat dihadapan Notaris Josanti Anggraeni Gunawan, S.H. telah dilakukan penambahan modal ditempatkan atau disetor dari Rp. 20 miliar menjadi sebesar Rp. 25 miliar sehingga seluruh modal dasar perseroan telah ditempatkan dan disetor penuh.
Pada tanggal 9 Februari 2004 dengan akta nomor 10 yang dibuat dihadapan Notaris Josanti Anggraeni Gunawan, S.H. tentang dilakukan peningkatan modal dasar perseroan dari Rp. 25 miliar menjadi Rp. 50 miliar yang terbagi atas 500 lembar saham.
Pada tanggal 7 Desember 2005 dengan akta No. 01 yang dibuat di hadapan notaris Henny Hendrawaty, S.H. telah dilakukan peningkatan kembali modal dasar perseroan dari Rp. 50 miliar menjadi Rp. 75 miliar yang terbagi atas 750 lembar saham dengan sekaligus menambah modal yang telah ditempatkan dan disetor dari Rp. 25 miliar menjadi Rp. 30 miliar.
Pada tanggal 12 Desember 2006 dengan Akta nomor 11 yang telah dibuat dihadapan Notaris Henny Hendrawaty, S.H. telah dilakukan penambahan modal dasar perseroan dari Rp. 75 miliar menjadi sebesar Rp. 100 miliar dengan sekaligus menambah modal ditempatkan dan disetor dari Rp. 30 miliar menjadi sebesar Rp. 35 miliar; dan mengenai perubahan ini telah mendapat persetujuan dari Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia No. 8-00119H.T01.04 tahun 2007 tanggal 15 Januari 2007.
Pada tanggal 27 Maret 2007 dengan Akta nomor 16 yang telah dibuat dihadapan Notaris Henny Hendrawaty, S.H. telah dilakukan penambahan modal ditempatkan dan disetor dari Rp. 40 miliar menjadi sebesar Rp. 45 miliar.
Pada tanggal 06 Juli 2007 dengan Akta nomor 07 yang telah dibuat dihadapan Notaris Henny Hendrawaty, S.H. telah dilakukan penambahan modal ditempatkan dan disetor dari Rp. 45 miliar menjadi sebesar Rp. 65 miliar.
Perubahan terakhir pada tanggal 7 Desember 2007 dengan Akta nomor 10 yang telah dibuat dihadapan Notaris Henny Hendrawaty, S.H. telah dilakukan penambahan modal ditempatkan dan disetor dari Rp. 65 miliar menjadi sebesar Rp. 65,5 miliar.

</doc>
<doc id="1123032" url="?curid=1123032" title="2 + 2 = 5">
2 + 2 = 5

Kalimat "dua tambah dua sama dengan lima" ("2 + 2 = 5") adalah slogan yang dipakai di novel "Nineteen Eighty-Four" karya George Orwell untuk menunjukkan contoh dogma yang jelas-jelas salah namun dipaksakan untuk dipercayai, sama seperti slogan-slogan palsu lain yang dicanangkan Partai penguasa dalam novel ini. Kalimat ini bertentangan dengan "dua tambah dua sama dengan empat", kebenaran yang jelas namun tidak cocok secara politik.
Tokoh protagonis dalam novel Orwell, Winston Smith, memakai kalimat ini untuk berpikir apakah Pemerintah menyatakan "dua tambah dua sama dengan lima" sebagai fakta. Ia mempertanyakan jika semua orang meyakini sesuatu, apakah sesuatu tersebut lantas menjadi benar? Interogator penjahat pikiran dari Partai Terdalam ("Inner Party"), O'Brien, mengatakan bahwa pernyataan matematika palsu yang mengendalikan kenyataan secara fisik tidak begitu penting; selama seseorang mengendalikan persepsinya sendiri sesuai keinginan Partai penguasa, tindakan fisik apapun dapat dilakukan sesuai prinsip pemikiran ganda ("Kadang hasilnya lima. Kadang hasilnya tiga. Kadang hasilnya sama-sama lima dan tiga").
Sejarah.
Victor Hugo dan Fyodor Dostoyevsky.
Dalam "Notes from Underground" karya Fyodor Dostoyevsky, sang protagonis secara implisit mendukung ide bahwa dua tambah dua sama dengan lima. Ia menjelaskan panjang lebar dampak penolakan kalimat "dua tambah dua sama dengan empat".
Tujuannya tidak ideologis. Ia justru ingin menunjukkan inilah kebebasan memilih atau menolak logika dan ilogika yang menjadikan manusia manusiawi. Ia menambahkan, "Aku akui bahwa dua tambah dua sama dengan empat itu bagus, tetapi jika kita memberikan batasan untuk segalanya, dua tambah dua sama dengan lima juga bisa terdengar indah."
Dostoyevsky menulis pada tahun 1864. Akan tetapi, menurut Roderick T. Long, Victor Hugo sudah memakai frasa tersebut sejak 1852. Ia keberatan dengan cara mayoritas pemilih Perancis mendukung Napoleon III sambil mendukung pengabaian nilai-nilai liberal saat kudeta Napoleon III.
Victor Hugo mengatakan, "Sekarang carilah tujuh setengah juta orang yang mau menyatakan bahwa dua tambah dua sama dengan lima, bahwa garis lurus adalah jalan terpanjang, bahwa keseluruhan lebih kecil daripada sebagiannya; suruh delapan juta orang mengatakannya, sepuluh juta, seratus juta orang, kau takkan bisa maju selangkah pun."
Victor Hugo berusaha mengutarakan kembali pemikiran orang Perancis sebelumnya — Sieyès, dalam "What Is the Third Estate?" memakai frasa tersebut, "Konsekuensinya, jika dalam konstitusi Perancis dicantumkan bahwa 200.000 orang dari 26 juta warga negara [Perancis] mencakup dua pertiga aspirasi masyarakat, hanya satu komentar yang boleh muncul: inilah klaim bahwa dua tambah dua sama dengan lima."
Sangat mungkin bahwa Dostoyevsky pernah berpikiran seperti itu. Ia dihukum mati akibat keterlibatannya dalam kelompok diskusi intelek radikal. Hukuman tersebut diubah menjadi penahanan di Siberia, lalu ia mengubah opininya menjadi sesuatu yang tidak sesuai dengan cap konvensional apapun.
Pemikiran ini tampaknya sangat memengaruhi sastra Rusia dan budayanya. Ivan Turgenev menulis dalam "Prayer", salah satu puisinya di "Poems in Prose": "Apapun yang diminta seorang manusia, ia pastinya meminta keajaiban. Setiap doa bisa diartikan seperti ini: Tuhan yang Maha Agung, kabulkanlah dua tambah dua tidak sama dengan empat." Sentimen-sentimen serupa juga muncul di kata-kata terakhir Leo Tolstoy saat dipaksa kembali menganut aliran Gereja Ortodoks Rusia: "Bahkan di lembah bayang-bayang kematian, dua tambah dua tidak sama dengan enam." Bahkan sejumlah kolumnis koran Rusia memakai kalimat ini untuk menggambarkan kebingungan moral pada masa itu.
George Orwell.
George Orwell sudah memakai konsep ini sebelum menulis "Nineteen Eighty-Four". Selama berkarier di BBC, ia familier dengan metode propaganda Nazi. Dalam esainya yang berjudul "Looking Back on the Spanish War", terbit tahun 1943 (enam tahun sebelum "Nineteen Eighty-Four,") Orwell menulis:
Menurut sebagian besar penulis biografi Orwell, sumber utama kalimat ini adalah "Assignment in Utopia" karya Eugene Lyons, sebuah kesaksian tentang kehidupannya di Uni Soviet. Buku tersebut mencantumkan bab "Dua Tambah Dua Sama Dengan Lima" yang merupakan slogan pemerintahan Stalin untuk memprediksikan bahwa rencana pembangunan lima tahun dapat diselesaikan dalam empat tahun. Slogan ini sempat meluas di Moskow.
Akan tetapi, Orwell berbicara tentang Nazi, jadi ia bisa saja mengacu pada Reichsmarschall Hermann Göring. Saat menunjukkan kesetiaannya secara berlebihan kepada Adolf Hitler, Göring sempat berkata, "Jika Führer mau, dua tambah dua bisa saja lima!"
Dalam "Nineteen Eighty-Four", Orwell menulis:
Kebenaran hakiki.
Dalam drama "Dom Juan" karya Molière, tokoh utamanya ditanya tentang apa yang ia percayai. Ia menjawab bahwa ia percaya dua tambah dua sama dengan empat. Kepercayaan adalah keadaan psikologis ketika seseorang menganggap suatu proposisi atau premis benar. Kepercayaan terpisah dari pengetahuan. Andai pengetahuan absolut ada, kepercayaan dalam klaim yang eksistensial tidak diperlukan lagi. Molière memperjuangkan kebebasan percaya bahwa dua tambah dua sama dengan empat. Orwell memperjuangkan kebebasan berkata bahwa dua tambah dua sama dengan empat sebagai fakta objektif yang tidak dapat disentuh oleh Partai.
Cakupan pemikiran murni René Descartes menganggap bahwa pemikiran hakiki seperti dua tambah dua sama dengan empat mungkin saja tidak punya realitas di luar pikiran. Menurut meditasi pertama, standar kebenaran adalah kehakikian pemikiran yang jelas dan berbeda. Namun Descartes mempertanyakan keterkaitan pemikiran-pemikiran tersebut dengan realitas (kenyataan).

</doc>
<doc id="1123056" url="?curid=1123056" title="STIE Inaba">
STIE Inaba

STIE Inaba (Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Indonesia Membangun) adalah perguruan tinggi swasta yang terdapat di Bandung, didirikan pada tahun 1984. STIE Inaba merupakan pengembangan dari Akademi Administrasi Niaga Bandung (AAN-Bandung) yang berdiri pada tahun 1972. Salah satu kompetensi unggulan STIE Inaba adalah bisnis Developer Property , bisnis yang menggabungkan antara ilmu dan seni untuk memperoleh nilai yang tinggi. Dengan berbagai bekal pengetahuan bisnis yang didapatkan, diharapkan para lulusan STIE Inaba menjadi sarjana yang berkualitas unggul, mandiri, berjiwa wirausaha, bermoral dan tangguh.
Kurikulum.
Kurikulum dirancang berdasarkan kurikulum berbasis kompetensi (KBK) yang menjadikan lulusannya memiliki kompetensi sesuai dengan profil lulusan dalam bidang Akuntansi, Manajemen, dan Bisnis. Untuk mendukung kompetensi tersebut lulusan STIE Inaba juga dibekali dengan program sertifikasi perpajakan brevet A-B, Bisnis Developer Property, Manajemen Keuangan dan perbankan, Manajemen Ekspor impor. Mata kuliah yang diberikan terdiri dari mata kuliah inti dan institusional. Keduanya disesuaikan dengan perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi, kebutuhan dunia kerja dan dunia bisnis.

</doc>
<doc id="1123098" url="?curid=1123098" title="Ooredoo">
Ooredoo

Ooredoo (, "Uridu" yang berarti "Aku ingin") adalah merek dagang yang dikenalkan oleh Qatar Telecom, Q.S.C menggantikan nama operasional sebelumnya yaitu Qtel pada Februari 2013. 
Ooredoo (nama dagang sebelumnya adalah Qatar Telecom) adalah penyedia layanan komunikasi satu satunya di Qatar dan memiliki salah satu perusahaan publik terbesar di negara tersebut. Perusahaan tersebut berkembang menjadi penyedia jasa komunikasi untuk telepon genggam, jasa nirkabel, dan telepon tetap dengan segmen pemasaran mulai dari aktivitas jasa komunikasi domestik hingga komunikasi internasional; baik bisnis (perusahaan dan individual) hingga pelanggan rumah.
Sejarah.
Perusahaan ini dimiliki oleh pemerintah, sehingga seringkali mendapatkan intervensi politik. Monopoli perusahaan ini dihapuskan saat Sheikh Hamad bin Khalifa Al Thani seorang Emir mengeluarkan undang-undang yang merestrukturisasi sektor informasi, komunikasi, dan telekomunikasi yang dikuasai oleh QTel pada tahun 2006. Pesaingnya kini diantaranya adalah Vodafone, Saudi Telecom Company, dan Zain. 
Pada masa lalu Qtel diketahui telah mengganggu sistem VoIP dan memblokir situs komunikasi internet Skype. Menyusul keluhan-keluhan dari individu-individu mengenai hal ini situs ini kemudian tidak diblokir lagi, walaupun Paltalk diblokir secara permanen. Sementara cabang perusahaan Qtel yang menyediakan jasa internet (ISP) Internet Qatar, menggunakan penyaring untuk memblokir situs web yang mereka anggap tidak sesuai dibaca oleh warga Qatar dan mempengaruhi moral mereka.
Qtel Group dan semua perusahaan operasi di seluruh dunia secara resmi bersatu di bawah Ooredoo Group di Februari 2013, sebagai bagian dari strategi perusahaan untuk menggabungkan aset dalam rangka untuk membentuk bisnis global dalam industri telekomunikasi. Nama Ooredoo adalah bahasa Arab untuk " aku Ingin ", dipilih" untuk mencerminkan aspirasi pelanggan Ooredoo dan inti keyakinan bahwa Ooredoo dapat memperkaya kehidupan masyarakat dan merangsang pertumbuhan manusia dalam masyarakat di mana ia beroperasi.
Ooredoo telah mengalami pertumbuhan yang signifikan selama enam tahun terakhir, transformasi dari operator pasar tunggal di Qatar untuk sebuah perusahaan komunikasi internasional dengan basis pelanggan global lebih dari 114 juta pelanggan di seluruh dunia (per September 2015) [3] dan pendapatan konsolidasi QAR 24,2 miliar untuk sembilan bulan pertama tahun fiskal 2015. [5]
Mengutip pertumbuhan yang kuat organik, investasi prudent dan pertumbuhan dan loyalitas pelanggan, Ooredoo telah menjadi perusahaan telekomunikasi dengan pertumbuhan tercepat di dunia dengan pendapatan sejak tahun 2006 dan nilai perusahaan memiliki lebih dari tiga kali lipat sejak tahun 2005.

</doc>
<doc id="1123103" url="?curid=1123103" title="Final Liga Eropa UEFA 2014">
Final Liga Eropa UEFA 2014

Final Liga Eropa UEFA 2014 merupakan pertandingan final bagi Liga Eropa UEFA 2013–14, yang merupakan musim ke-43 bagi penyelenggaraan turnamen tingkat kedua antar klub sepak bola di Eropa yang diselenggarakan oleh UEFA, dan yang merupakan musim ke-5 setelah perubahan nama dari Piala UEFA menjadi Liga Eropa UEFA. Pertandingan diselenggarakan pada 14 Mei 2014 bertempat di Juventus Stadium, Turin, Italia.
Sevilla akan melawan juara Liga Champions UEFA 2013–14 Real Madrid pada Piala Super UEFA 2014.
Stadion.
Juventus Stadium di Turin, Italia dipilih menjadi tuan rumah pertandingan final pada pertemuan Komite Eksekutif UEFA di Istanbul, Turki pada tanggal 20 Maret 2012. Stadion ini merupakan stadion kandang bagi klub Juventus sejak tahun 2011. Pertandingan ini menjadi pertandingan final pertama yang akan diselenggarakan di stadion ini.
Pra-pertandingan.
Duta.
Mantan pemain sepak bola internasional Italia dan Juventus Ciro Ferrara, yang memenangkan Piala UEFA pada 1989 bersama Napoli, ditunjuk sebagai duta final.
Logo.
UEFA meluncurkan identitas visual dari final pada tanggal 30 Agustus 2013, hari yang sama saat tahap pengundian grup.
Penjualan tiket.
Fase penjualan tiket secara internasional untuk masyarakat umum berlangsung dari 27 Februari-25 Maret 2014. Tiket yang tersedia dalam empat kategori harga: €150, €100, €70, and €45.

</doc>
<doc id="1123153" url="?curid=1123153" title="Bahasa Dusner">
Bahasa Dusner

Bahasa Dusner adalah sebuah bahasa Austronesia yang dituturkan di desa Dusner, Kabupaten Teluk Wondama, Provinsi Papua, Indonesia. Dusner adalah bahasa yang sangat terancam punah, dan telah dilaporkan hanya memiliki tiga penutur yang tersisa.
Direktur Pusat Penelitian dan Budaya Papua, Andreas J. Deda, mengatakan bahwa bahasa ini dilarang dan dianggap sebagai bahasa kafir oleh seorang penginjil yang datang ke desa Dusner pada tahun 1927/1928 karena bahasa ini digunakan untuk berbicara dengan arwah nenek moyang. Jika bicara bahasa itu, penduduk di sana dihukum direndam di laut atau diikat di pohon kelapa.
Pada tahun 2011, peneliti dari Fakultas Linguistik, Filologi dan Fonetik Universitas Oxford memulai proyek untuk mendokumentasikan kosa kata dan tata bahasa, bekerjasama dengan Universitas Negeri Papua dan Universitas Cenderawasih.

</doc>
<doc id="1123156" url="?curid=1123156" title="Partai Progresif Sabah">
Partai Progresif Sabah

Partai Progresif Sabah ("Parti Maju Sabah") adalah partai politik multirasial yang berbasis di Sabah, Malaysia Timur. Partai ini didaftarkan pada tanggal 21 Januari 1994 oleh pihak opisisi yaitu mantan Ketua Menteri Sabah, Datuk Yong Teck Lee dari Parti Bersatu Sabah (PBS). Sebelumnya partai ini merupakan bagian dari koalisi Barisan Nasional (BN), SAPP secara resmi mengundurkan diri dari BN pada September 2008 untuk menjadi lebih independen. Pada tahun 2010, SAPP memiliki dua perwakilan di Dewan Rakyat dan dua perwakilan di Dewan Undangan Negeri Sabah.

</doc>
<doc id="1123159" url="?curid=1123159" title="Pakatan Rakyat">
Pakatan Rakyat

Pakatan Rakyat atau PR ( adalah koalisi politik informal yang ada di Malaysia. Koalisi ini pada saat ini mengendalikan empat negara bagian dan menjadi oposisi untuk Barisan Nasional yang berkuasa pada level federal.

</doc>
<doc id="1123163" url="?curid=1123163" title="Pintu Harmonika">
Pintu Harmonika

Pintu Harmonika adalah film drama Indonesia tahun 2013 yang dibintangi oleh Fauzan Nasrul, Karina Salim, Donny Damara, Nasya Abigail, dan Barry Prima. Film ini disutradarai oleh Ilya Sigma, Luna Maya, dan Sigi Wimala.
Sinopsis.
Ini tiga kisah tentang manusia yang harus tinggal di ruko. Di lantai atas kehidupan dan di lantai dasar penghidupan.
Cerita pertama datang dari ruko paling ceria karena hubungan akrab dan hangat antara Rizal, sang anak, dan Firdaus, sang ayah. Namun di balik keakraban ini, Rizal tidak mampu menjadi dirinya sendiri di dunia maya. Permasalahan timbul saat dia jatuh cinta dengan Cynthia, siswi cantik nan idealis serta mandiri, dan ia harus membantu Cynthia menggalang dana untuk kompetisi tari sekolahnya. Untuk menarik perhatian Cynthia, Rizal memanfaatkan kepopuleran dan pesonanya untuk penggalangan dana, serta dalam waktu bersamaan terus berbohong tentang keluarganya.
Cerita berikutnya dibuka dengan Juni, gadis di bangku SMP, dan Niko sang ayah, yang sedang membuka pintu rukonya. Berbeda dengan Rizal, hubungan Juni dan Niko dingin. Juni memang tidak pernah merasa betah di rumah. Niko sang ayah hanya memikirkan pekerjaan. Juni melampiaskan semuanya di sekolah dengan membully adik kelas. Namun kelakuan Juni dalam bullying sudah kelewat batas, saat adik kelasnya, Manda, jatuh tersungkur. Padahal Manda adalah anak Kukuh, pelanggan setia Niko yang baru saja memesan 10 lusin baju, dengan opsi tambahan 10 lagi jika kantornya menyetujui Juni harus berhadapan dengan keluarganya dan usaha keluarganya yang terancam bangkrut.
Cerita terakhir ada di dalam ruko milik Imelda. Perempuan awal 30-an ini tinggal bersama David anaknya yang masih kelas 3 SD. Toko Imelda itu sebenarnya cukup terkenal dengan kue malaikatnya. Strategi pemasaran lewat Facebook juga lumayan berjalan. Hanya saja pelanggannya berkurang jauh karena Imelda tidak bisa membuatkan senyum pada setiap kue malaikat yang ia buat. Seperti kuenya, senyum seperti sudah hilang dari wajah Imelda. Ia lebih banyak melamun, seperti putus asa menjalani kehidupannya, atau kembali menonton permainan piano David, anak semata wayangnya. Imelda sendiri ingin terus menjadi ibu yang baik bagi David dengan segala rutinitasnya, tetapi selalu terasa ada jarak dengan David. Semua makin membingungkan ketika Imelda sering mendengar suara-suara aneh di atas rukonya dan David ketakutan. Imelda berusaha menjalani dan menyelesaikan semuanya, walaupun semuanya semakin buntu baginya.
"Scoring & Soundtracks".
"Scoring" film Pintu Harmonika dibuat oleh produser musik Aghi Narottama (Pintu Terlarang, Modus Anomali, Negeri Lima Menara) dan beberapa artis dan musisi Indonesia seperti Andien dan Darryl Wezy mengisi "soundtrack" di tiap segmen film yang berbeda.

</doc>
<doc id="1123181" url="?curid=1123181" title="Sekolah Tinggi Penyuluhan Pertanian Bogor">
Sekolah Tinggi Penyuluhan Pertanian Bogor

Sekolah Tinggi Penyuluhan Pertanian Bogor adalah sekolah tinggi kedinasan milik Kementerian Pertanian Republik Indonesia dibawah naungan Badan Penyuluhan dan Pengembangan Sumberdaya Manusia Pertanian. Sekolah tinggi ini memiliki tiga jurusan yaitu penyuluhan pertanian, penyuluhan perternakan, dan penyuluhan perkebunan.

</doc>
<doc id="1123206" url="?curid=1123206" title="Bandar Udara Internasional Sikhuphe">
Bandar Udara Internasional Sikhuphe

Bandar Udara Internasional Sikhuphe adalah bandar udara yang berada di Swaziland. Bandar udara ini direncanakan untuk menggantikan Bandar Udara Matsapha, yang berfungsi sebagai bandar udara untuk penerbangan sewaan regional seperti SA Airlink. Bandar udara ini direncanakan mampu menangani sekitar 300,000 penumpang per tahun.

</doc>
<doc id="1123213" url="?curid=1123213" title="Hindia Timur Spanyol">
Hindia Timur Spanyol

Hindia-Spanyol (') adalah wilayah Imperium Spanyol di Asia-Pasifik dari 1565 sampai 1898. Dengan pusat pemerintahan di Manila, wilayah ini membentang sepanjang Filipina, Guam, Kepulauan Mariana, Kepulauan Caroline, sebagian Taiwan dan Kepulauan Maluku. Dari 1565 ke 1821 wilayah ini merupakan bagian Spanyol Baru yang berbasis di Kota Meksiko, setelah kemerdekaan Meksiko wilayah ini diperintah langsung dari Madrid. Setelah Perang Spanyol-Amerika berakhir pada 1898, sebagian besar wilayah ini diduduki oleh Amerika Serikat sedangkan sisanya dijual ke Kekaisaran Jerman melalui Perjanjian Jerman-Spanyol pada tahun 1899. Raja Spanyol secara tradisi menggelari dirinya "Raja Hindia Barat dan Timur ('). Urusan administratif ditangani oleh Kapten Jenderal Filipina.

</doc>
<doc id="1123220" url="?curid=1123220" title="Seleksi Hits">
Seleksi Hits

Seleksi Hits merupakan sebuah album kompilasi terbaik karya Geisha yang dirilis pada tahun 2013. Album ini memuat 12 lagu, 3 di antaranya adalah lagu baru dan 9 lagu lainnya yang diambil dari album-album terdahulu, dengan "hits" mereka yang berjudul Seharusnya Percaya yang diandalkan menjadi 1st single dan Lumpuhkan Ingatanku yang diandalkan menjadi 2nd single.

</doc>
<doc id="1123232" url="?curid=1123232" title="Baekuni">
Baekuni

Baekuni (lahir 1961) atau yang lebih dikenal sebagai Babe adalah seorang tersangka pembunuhan berantai disertai dengan mutilasi dan pelecehan seksual terhadap beberapa anak laki-laki.
Masa kecil.
Baekuni pada saat masih anak-anak sering dicerca sebagai ”si bodoh” karena sering tidak naik kelas. Karena tidak tahan menanggung hinaan tersebut, ia yang merupakan anak petani miskin di Magelang, Jawa Tengah, meninggalkan sekolah dan kabur ke Jakarta.
Baekuni hidup menggelandang di Lapangan Banteng sampai suatu hari ia disodomi paksa oleh seorang preman. Kenangan pahit tersebut membuat pria homoseksual ini mengidap pedofilia di samping sebagai pengidap nekrofilia situasional.
Kasus sodomi dan mutilasi.
Babe diduga telah melakukan sodomi terhadap anak jalanan sejak tahun 1993 dengan rentan usia antara 4 hingga 14 tahun. Baekuni tertangkap setelah adanya pengaduan dari salah satu orang tua korban yaitu korban yang bernama Ardiansyah yang pada saat itu berusia 9 tahun yang menghilang. Ardiansyah sendiri ditemukan tewas terpotong-potong pada tanggal 8 Januari 2010 dan kepalanya ditemukan sehari kemudian. Baekuni sendiri ditangkap di kediamannya di Gang Masjid Haji Dalim, Pulogadung, Jakarta Timur pada 9 Januari 2010.
Hukuman.
Baekuni dijatuhi hukuman seumur hidup pada tanggal 6 Oktober 2010 oleh hakim Pengadilan Negeri Jakarta Timur. Kemudian Baekuni melakukan banding di Pengadilan Tinggi Jakarta, dan Pengadilan Tinggi Jakarta menjatuhkan hukuman mati kepada Baekuni. Tim pengacara Baekuni kemudian melakukan kasasi atas putusan Pengadilan Tinggi Jakarta. Mahkamah Agung menolak kasasi Baekuni dan tetap menyatakan Baekuni bersalah telah membunuh 14 anak laki-laki dan memutilasi empat diantaranya.

</doc>
<doc id="1123255" url="?curid=1123255" title="Tokio Marine Life Insurance Indonesia">
Tokio Marine Life Insurance Indonesia

Tokio Marine Life Insurance Indonesia adalah perusahaan yang bergerak dibidang Asuransi Jiwa yang berdiri sejak 1995,dan berpusat di Jakarta.
Sejarah.
Perusahaan berdiri sejak 1995,dengan nama Tata International Life,dan perusahaan menjalankan kemitraan dengan Malaysian Alliance Assurance Berhad (MAA) pada 2001,dan mengubah namanya menjadi MAA Life Assurance.Perusahaan kembali berganti nama pada 2012,dengan nama Tokio Marine Life Insurance Indonesia setelah akuisisi 80% saham MAA Life.

</doc>
<doc id="1123268" url="?curid=1123268" title="Sun Air (Sudan)">
Sun Air (Sudan)

Sun Air adalah maskapai penerbangan swasta yang berbasis di Khartoum, Sudan. Maskapai penerbangan ini memulai operasinya pada Juni 2008 dengan armada satu pesawat Airbus A310-300 dan tiga pesawat Boeing 737-200.
Sun Air presently mengoperasikan penerbangan domestik berjadwal dari Khartoum dan Juba, Nyala, Port Sudan, Al-Fashir dan Geneina. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan berjadwal internasional antara Khartoum dan kota-kota lainnya di Afrika dan Timur Tengah.
Armada.
Armada Sun Air terdiri dari beberapa pesawat ():

</doc>
<doc id="1123289" url="?curid=1123289" title="Karina Salim">
Karina Salim

Karina Ekaputri Salim () adalah seorang aktris dan balerina Indonesia. Ia memulai kariernya di dunia hiburan melalui pementasan Onrop! Musikal karya sutradara Joko Anwar pada tahun 2010. Kerja sama keduanya berlanjut dengan film pendek "Durable Love" yang ditayangkan pada hari valentine 2012, di mana Karina tampil memukau tanpa skrip. Mempelajari balet klasik sejak umur 5 tahun, Karina berkesempatan tampil pada "Dream On in Dance Musical" sebagai peran utama bersama Namarina Dance Academy.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Karina lahir di Jakarta pada 24 Agustus 1991 dari pasangan Djohan Iskandar Salim (alm.) (ayah) dan Lies Kurniasih (ibu). Ayahnya merupakan keponakan dari Prof. Dr. Emil Salim yang merupakan ahli ekonomi, cendekiawan, pengajar dan politisi Indonesia. ia juga cucu dari H. Agus Salim, salah seorang pendiri Republik Indonesia dan pernah menjabat sebagai menteri luar negeri Indonesia.
Karier.
Pada tahun 2013, untuk pertama kalinya Karina terlibat dalam film layar lebar yang berjudul What They Don't Talk About When They Talk About Love di bawah arahan sutradara Mouly Surya. Berperan sebagai Diana, seorang gadis 17 tahun pengidap low vision yang harus menggunakan teropong khusus untuk bisa melihat dari jarak lebih dari 2 cm. Film ini menjadi film Indonesia pertama yang berkompetisi di Sundance Film Festival. Akting Karina mengundang decak kagum dan pujian, media internasional The Hollywood Reporter menyebutnya "Salim is sublime, captivating both in her confusion and courage". Ia juga bermain dalam film Pintu Harmonika, Mantan Terindah, Raksasa Dari Jogja, dan Salawaku. Setelah bekerja sama untuk film pendek, Karina kembali bekerja sama dengan sutradara Nia Dinata untuk film Kebaya Pengantin bersama Lukman Sardi dan Atiqah Hasiholan dalam rangka International Women's Day yang ditayangkan di Kuala Lumpur pada bulan Maret 2014.
Tahun 2015, Karina meluncurkan single yang berjudul “Dalam Hati Saja” ciptaan Yovie Widianto bersama Sony Music Indonesia. Juga single kedua nya “Antara Anyer dan Jakarta.”
Karina mendapatkankan gelar “The Most Talented Female” for Fun Fearless Female 2012 yang diberikan oleh majalah Cosmopolitan Indonesia. Dan untuk pertama kali nya Karina memenangkan piala Indonesian Movie Awards 2014 untuk kategori "Pendatang Baru Wanita Terbaik".

</doc>
<doc id="1123304" url="?curid=1123304" title="Mid Airlines">
Mid Airlines

Mid Airlines adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Khartoum, Sudan. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan berjadwal domestik. Maskapai penerbangan ini memiliki basis di Bandar Udara Internasional Khartoum.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 2002 dan mulai beroperasi pada Mei 2003.
Armada.
Armada Mid Airlines termasuk beberapa pesawat (per Maret 2009):

</doc>
<doc id="1123307" url="?curid=1123307" title="UE Santa Coloma">
UE Santa Coloma

Unió Esportiva Santa Coloma (nama panggilan:UE Santa Coloma) adalah klub Sepak bola yang berbasis di Andorra.
Klub ini menjadi salah satu klub yang disegani di liga, setelah UE Sant Julia, FC Santa Coloma, FC Andorra, dan Lusitanos.
Skuat.
Sejak 16 Juni 2012.

</doc>
<doc id="1123314" url="?curid=1123314" title="SMP NEGERI 1 Tanjung Balai">
SMP NEGERI 1 Tanjung Balai

Sekolah SMP Negri 1 Tanjung Balai di bangun pada tahun 1946 yang di bangun oleh belanda. Nomor Identitas Sekolah (NIS) SPENSA adalah 200010. Sedangkan Nomor Statistik Sekolah (NSS) SPENSA adalah 201076400001. SPENSA juga sudah terakreditasi dengan AKREDITASI B (BAIK)
Sejarah berdiri :
Sejarah Berdirinya SMP Negeri 1 Tanjungbalai atau sering disingkat SPENSA, tidak begitu jelas kapan pastinya. Tapi, ketika di tanyakan kepada Pegawai Tata Usaha nya, dia mengatakan tanggal dan bulannya tidak di ketahui pasti. Yang ada di dalam catatan data basenya, hanyalah tahun berdirinya yaitu tahun 1946,SPENSA ditetapkan sebagai SMP UNGGULAN di Kota Tanjungbalai.
Ruang Belajar: SPENSA mempunyai ruang belajar yang cukup banyak, lapangan sekolah yang luas, sarana dan prasarana pendukung seperti : Perpustakaan, Musholla, Laboratorium Komputer dan Internet, Laboratorium IPA, Aula, Hot-Spot Area, serta yang paling penting nih di dukung oleh Tenaga Pendidik yang ber-KUALITAS. Ini terbukti setiap tahun, SPENSA meraih juara di berbagai perlombaan di tingkat daerah, nasional, serta pernah Go Internation
Luas Tanah SPENSA Tanjungbalai termasuk sekolah yang mempunyai tanah yang cukup luas yaitu sebesar 5628 mˆ2 dengan seluruh luas bangunan 3246 mˆ2.
Lokasi Sekolah: Lokasi SPENSA sangatlah strategis, terdapat di Inti Kota Tanjungbalai yaitu tepatnya di Jl. Jendral Sudirman No. 56-58 Kelurahan Karya Kecamatan Tanjungbalai Selatan Telp. (0623) 92326 / 0812-6287-213. Sehingga memudahkan semua transportasi menuju ke SPENSA
Kepala Sekolah:
1. TJONG KIAM HOE
2. ARSYAD
3. HUZAINI ILYAS
4. HARUN
5. Hj. BASYARIAH : 1980 – 1982
6. DJAJA HADI SUMARNO : 1982 – 1990
7. IBRAHIM SYARIEF : 1990 – 1992
8. Drs. SEP. SEMBIRING : 1992 – 1998
9. Drs. H. RIDHO HAKIM ENDINATA : 1998 – 2004
10. H. DHARMA KHALDUN, S.Pd : 2004 – 2011
10. AHLI EDISON, S.Pd : 2011 – SEKARANG
Metode pembelejaran menarik dan Model Pembelajaran “MOVING CLASS”.
Model Pembelajaran “MOVING CLASS” adalah proses belajar mengajar yang siswanya berpindah-pindah serta kelas dijadikan bernuansa mata pelajaran (Laboratorium Mata Pelajaran). Yang tujuannya adalah untuk menciptakan pembelajaran yang efektif dan efisien.
Manfaat yang didapatkan dari Moving Class sangat banyak sekali. Di antaranya adalah :
Prestasi:
Tahun 1999 / 2000 1 Lari 100 m Putra peringkat I Sumatera Utara 2 Tolak Peluru Putra peringkat I Sumatera Utara 3 Taekowondo Putra Tk Umur peringkat II Sumatera Utara 5 Lari 200 m Putri Pelajar peringkat III Sumatera Utara 6 Volly Putri Pelajar peringkat II Tk.Kota Tanjungbalai 7 Volly Putra Pelajar peringkat II Tk. Kota Tanjungbalai 8 Lari 10 Km Putri Umum peringkat I 2 Daerah Tk II 9 Pelajar Teladan Putri peringkat II Sumatera Utara 10 Pelajar Teladan Putra peringkat I Tk. Kota Tanjungbalai 11 Pelajar Teladan Putri peringkat I Tk. Kota Tanjungbalai 12 Atletik Pelajar peringkat Umum Tk. Kota Tanjungbalai
Tahun 2000/2001 13 Sepak Bola Tk Umur peringkat I Kecamatan D. Bandar 14 Volly Putra peringkat II Tk. Kota Tanjungbalai 15 Volly Putri peringkat II Tk. Kota Tanjungbalai 16 Taekowondo Putra Tk Umur peringkat III Sumatera Utara 17 Pelajar Teladan Putri peringkat I Tk. Kota Tanjungbalai 18 Pelajar Teladan Putra peringkat I Tk. Kota Tanjungbalai 19Tari Serampang XII Umum peringkat III Tk. Kota Tanjungbalai
Tahun 2001 / 2002 20 Pelajar Teladan Putri peringkat I Tk. Kota Tanjungbalai 21 Pelajar Teladan Putra peringkat II Tk. Kota Tanjungbalai 22 Tari Serampang XII Umum peringkat I Tk. Kota Tanjungbalai 23 Tenis Meja Putra Pelajar peringkat III Tk. Kota Tanjungbalai 24 Lari 10 Km Putri Umum peringkat II 2 Daerah Tk II 25 Sekolah Sehat peringkat I Tk. Kota Tanjungbalai 26Sekolah Sehat peringkat III Sumatera
Tahun 2002 / 2003 27 Siswa Berprestasi I Tk. Kota Tanjungbalai 28 Tari Serampang XII Umum I 2 Daerah Tk II 29 Busana Muslim I 2 Daerah Tk II
Tahun 2003/2004 30 Lomba MIPA ( Fisika ) PERINGKAT II Tk. Kota Tanjungbalai 31 Lomba MIPA ( Matematika ) PERINGKAT III Tk. Kota Tanjungbalai 32 Sekolah Sehat PERINGKAT I Tk. Kota Tanjungbalai 33 Sekolahh bersih PERINGKAT I Tk. Kota Tanjungbalai 34 Lomba melukis ( Putri ) PERINGKAT II Tk. Kota Tanjungbalai 35 Bola Kaki PERINGKAT I Tk. Kota Tanjungbalai 36 Bola Volley ( Pa / Pi ) PERINGKAT I Tk. Kota Tanjungbalai 37 Tenis meja tunggal ( Pa / Pi ) PERINGKAT I Tk. Kota Tanjungbalai 38 Tenis meja ganda ( Putra ) PERINGKAT I Tk. Kota Tanjungbalai 39 Bulu tangkis tunggal ( Putri ) PERINGKAT II Tk. Kota Tanjungbalai 40 Lari 100 meter ( Pa / Pi ) PERINGKAT I Tk. Kota Tanjungbalai 41 Lari 400 meter ( Pa / Pi ) PERINGKAT I Tk. Kota Tanjungbalai 42 Lempar cakram ( Putri ) PERINGKAT II Tk. Kota Tanjungbalai 43 Lempar cakram ( Putra ) PERINGKAT III Tk. Kota Tanjungbalai 44 Tolak Peluru ( Putra ) PERINGKAT I Tk. Kota Tanjungbalai 45 Tolak Peluru ( Putri ) PERINGKAT II Tk. Kota Tanjungbalai 46 Lompat jauh ( Pa / Pi ) PERINGKAT I Tk. Kota Tanjungbalai 47 Paduan suaraPERINGKAT I Tk. Kota Tanjungbalai 48 Juara Umum PORSENI PERINGKAT II - Tk. Kota Tanjungbalai

</doc>
<doc id="1123338" url="?curid=1123338" title="Riki Kitawaki">
Riki Kitawaki

Dia kini memperkuat tim asal tanah kelahirannya, Jepang, Jubilo Iwata.

</doc>
<doc id="1123342" url="?curid=1123342" title="Scarlet Witch">
Scarlet Witch

Scarlet Witch (Wanda Maximoff) adalah sebuah karakter komik fiksi yang muncul dalam buku terbitan Marvel Comics. Karakter ini pertama kali muncul "X-Men" #4 (Maret 1964) dan dibuat oleh Stan Lee dan Jack Kirby. Dia adalah anak perempuan dari Magneto, saudara kembar dari Quicksilver, dan saudara tiri paternal dari Polaris.
Sejak memulai debutnya di Jaman Silver Buku Komik, Scarlet Witch telah tampil lima dekade di Marvel berturut-turut, membintangi dua judul solo (seri terbatas) bersama dengan suaminya Vision dan sebagai anggota tim Pahlawan super reguler di "Avengers". Karakter ini juga muncul dalam produk Marvel lain seperti film animasi, arkade dan permainan video; serial televisi dan mainan seperti action figure dan kartu koleksi.
Scarlet Witch berada di peringkat 97 dalam daftar "200 Karakter Buku Komik Terhebat" ("200 Greatest Comic Book Characters of All Time") oleh "Wizard" dan peringkat 14 dalam daftar "100 Karakter Wanita Terseksi dalam komik" ("100 Sexiest Women in Comics") oleh "Comics Buyer's Guide".
Kemampuan.
Scarlet Witch adalah seorang mutan yang memiliki kemampuan untuk memanipulasi probabilitas melalui "sihir"-nya ("hex")(sering mewujudkan fisik sebagai "bola sihir" ("hex ball" atau "hex bolt"). Jarak tembak sihirnya relatif dekat dan arahnya terbatas hanya kepada yang berada dihadapannya. Menggunakan sihir membutuhkan posisi dan konsentrasi yang tinggi, meskipun gerakannya lebih ditujukan untuk fokus bukannya untuk akurasi. Sihir tidak selalu dijamin efektif, terutama jika Wanda telah lelah atau menggunakan kekuatannya secara berlebihan. Lama-kelamaan, sihir Wanda bisa menjadi bumerang, menyebabkan probabilitas untuk bekerja melawan diriya atau untuk membatalkan sihir sebelumnya. 
Pada awalnya, sihirnya tidak sadar berada di pihak Wanda, dan akan secara otomatis keluar setiap kali ia membuat gerakan tertentu, baik secara sengaja maupun tidak. Sihirnya hanya akan memberkan efek "nasib buruk" ("bad luck"). Kemudian dia baru bisa mengontrol kekuatannya agar sihir tersebut dapat aktif sesuai keinginannya; Dan tidak terbatas hanya pada efek negatif saja, ia bisa menggunakan sihirnya untuk menyalakan benda yang mudah terbakar, memerangkap atau mengeluarkan udara dari volume tertentu, membelokkan benda, menghentikan momentum proyektil, membuka pintu, meledakkan objek, menciptakan medan gaya dan menangkis serangan magis, dan efek lainnya yang bervariasi tetapi hampir selalu merugikan lawan, seperti menyebabkan artefak Evil Eye untuk bekerja melawan penguasa antar-dimensi (Dormammu), membuat robot Ultron mengalami korsleting , atau gas di bawah Brotherhood of Mutants meledak. Wanda adalah seorang ahli pertarungan yang telah dilatih oleh Captain America dan Hawkeye, serta menjadi pelatih yang mahir karena pengalaman bertahun-tahun bekerja sebagai Avenger dan pengalamannya dalam berbagai situasi pertempuran. Scarlet Witch juga memiliki potensi untuk menguasai suatu sihir dan kemudian menyadari bahwa dia ditakdirkan untuk melayani sebagai Mahkluk Nexus, mahkluk hidup yang memiliki keahlian dalam mengendalikan energi mistis untuk dimensi Bumi.
Penulis Kurt Busiek mendefinisikan ulang kekuatan Scarlet Witch, dan menegaskan bahwa sebenarnya kemampuan untuk memanipulasi "Chaos Magic" (sihir kekacauan), sudah ada sejak ia lahir. Redefinisi Busiek meningkatkan kekuatan Wanda secara substansial, dan Wanda terbukti sebagai mampu mencapai prestasi seperti kebangkitan Wonder Man. Dia di sini digambarkan sebagai "Mahkluk Nexus" dari Marvel Universe, ia mampu melahirkan anak yang cukup kuat untuk menantang Avatar of Eternity.
Penulis Brian Michael Bendis merevisi kekuatan Wanda lagi, dengan Doctor Strange menyatakan bahwa ada pada kenyataannya tidak ada hal seperti Chaos Magic, dan bahwa Wanda telah mengubah realitas selama ini. Kekuatannya di sini dikatakan cukup untuk "mengatur ulang" seluruh alam semesta, dan menyebabkan adanya multi-semesta.
Ketika dewa leluhur dan setan purba Chthon dibangkitkan ke dimensi Bumi oleh kekuatan Darkhold dan mengambil Quicksilver sebagai inangnya, ia mengungkapkan bahwa sebenarnya ada Chaos Magic merupakan sebuah sihir yang begitu ditakuti dan mengerikan. Semua penyihir bumi membuat perjanjian untuk mengakhiri kekuasaan Chthon dengan kebohongan bahwa tidak ada Dewa Kehancuran dan tidak ada Sihir Kehancuran yang merupakan sumber kekuatan untuk Chthon. Kemudian setelah Chthon diusir keluar dari Quicksilver, ia menyebutkan bahwa ia menemukan teks utama Darkhold pada Chaos Magic, kekuatan yang ia percaya adalah sumber kegilaan adiknya.
Kemampuan Wanda untuk mengubah realitas diawali dari kombinasi kemampuan alami mutannya untuk mempengaruhi probabilitas dan Chaos Magic. Karena sifat kekuasaan, dia tidak memiliki batasan-batasan tertentu seperti pengendali realitas lain seperti Mad Jim Jaspers yang membutuhkan realitas yang ada untuk menggunakan kekuatannya. Kekuatannya yang berasal dari luar kemampuan untuk memanipulasi probabilitas menunjukkan bahwa dia tidak membutuhkan masalah yang ada untuk mengandalikan realitas, hanya kemungkinan yang tidak terbatas. Prelu diingat juga bahwa Scarlet Witch bertanggung jawab atas kebangkitan Mad Jim Jaspers yang terjadi ketika ia menggunakan kekuatannya untuk mengubah realitas.
Dia juga memiliki tingkat resistensi terhadap Phoenix Force dan juga dapat menyebabkan rasa sakit untuk penyerangnya, seperti Cyclops ketika ia mencoba untuk menghentikan Hope ketika ia akan pergi. Meskipun ini menjadi kurang efektif karena Phoenix Force terbagi di antara mereka yang belum dikalahkan. Kekuatannya melibatkan Chaos Magic, dan menyatakan bahwa dia memiliki "Mutan Sihir", dan sihir kosmik "sumber untama kekacauan".

</doc>
<doc id="1123347" url="?curid=1123347" title="Penjalin manis">
Penjalin manis

Penjalin manis, dendek, rotan getah, rotan seel/seel saja ("Daemonorops melanochaetes") adalah sejenis rotan yang baik dan dapat dipergunakan untuk bahan baku pembuatan meja, kursi, dan kerajinan tangan. Di Keraton Yogyakarta, umbut dari penjalin manis dimakan.

</doc>
<doc id="1123348" url="?curid=1123348" title="Universitario de Sucre">
Universitario de Sucre

Club Deportivo Universitario San Francisco Xavier adalah sebuah tim Sepak bola profesional yang bermukim di Sucre, Bolivia yang kini berkompetisi di Liga Bolivia.

</doc>
<doc id="1123358" url="?curid=1123358" title="Guabirá">
Guabirá

Club Deportivo Guabirá adalah sebuah tim Sepak bola profesional asal Bolivia yang bermukim di Montero, Bolivia yang kini bermain di Liga Bolivia.
Pranala luar.
]

</doc>
<doc id="1123359" url="?curid=1123359" title="Asuransi Mitra Maparya">
Asuransi Mitra Maparya

Asuransi Mitra Maparya atau yang lebih dikenal dengan Asuransi Mitra adalah Perusahaan Indonesia yang bergerak di bidang Asuransi Umum dan berdiri sejak 1956 serta berkantor pusat di Jakarta.
Profil Perusahaan.
Asuransi Mitra berdiri sejak 1956,dengan nama Asuransi Patriot.Pada 1991,setelah akuisisi oleh Kalbe Group,nama perusahaan diubah menjadi Asuransi Mitra. Pada 16 Januari 2014 Asuransi Mitra melepas saham ke publik (Go Public) sehingga berubah nama menjadi PT. Asuransi Mitra Maparya, Tbk. Struktur dewan komisaris dan dewan direksi pun berubah. 
Produk - produk asuransi yang dimiliki Asuransi Mitra saat ini sangat beragam jenisnya, antara lain : Produk Asuransi Kendaraan Bermotor,Asuransi Kebakaran,Asuransi Pengangkutan,Asuransi Rekayasa,Asuransi Kecelakaan Diri,Asuransi Tanggung Gugat dan lain sebagainya termasuk produk asuransi terbarunya yaitu Asuransi Kesehatan dan Asuransi Surety Bond.

</doc>
<doc id="1123367" url="?curid=1123367" title="Rotan jernang besar">
Rotan jernang besar

Rotan jernang besar ("Daemonorops draco") adalah sejenis rotan anggota suku Arecaceae (Palmae). Rotan ini dapat ditemui di Semenanjung Malaya, Sumatera dan Kalimantan. Dari rotan ini dihasilkan resin jernang dan rotan bahan anyaman.
Pengenalan.
Rotan yang berbatang kecil namun panjang. Perawakan rotan jernang besar menyerupai "D. micracantha". Rotan jernang besar tumbuh berumpun, dengan panjang batang yang menjalar atau memanjat hingga 15 m.
Daun meliputi batang dari rotan jernang besar. Daun berpelepah dengan ukuran 15 mm. Walaupun daunnya menyirip seperti palem pada umumnya, ia dapat dibedakan berdasarkan anak daunnya yang berbentuk lanset dan memita, pada permukaan anak daun terdapat duri-duri halus, dengan duduk anak daun yang berhadap-hadapan dengsn jumlah yang banyak. Masing-masing daun berduri, berwarna coklat-kekuning-kuningan. Perbungaannya membentuk malai, dan tersusun dalam tandan. Tandan tersebut terselubung oleh seludang yang berbentuk perahu. Bagian luar dari seludang, berduri. Buah yang masak berbentuk bulat, berwarna coklat kemerah-merahan. Bijinya tunggal, namun dengan biji inilah, rotan jernang besar berkembangbiak.
Secara alami, "D. draco" tumbuh liar di hutan-hutan dipterokarpa dataran rendah, hingga pada ketinggian 300 mdpl.
Manfaat.
"D. draco" menghasilkan resin dari buah-buahnya yang belum masak. Dikenal secara lokal sebagai jernang, resin ini diperdagangkan di dunia sebagai "dragon's blood"; yang dimanfaatkan sebagai bahan pewarna, campuran pernis, bahan obat tradisional, dan bahan dupa.
Secara tradisional jernang digunakan untuk mengilapkan kayu. Buah dari rotan jernang besar, mengandung resinotanol, sehingga bisa digunakan untuk obat murus (diare). Batangnya digunakan untuk tali-temali. Rotan jernang besar dianyam menjadi dinding sebagaimana halnya bambu. Sebagai penghasil rotan, "D. draco" tidak sebaik jenis spesies dari genus "Calamus" atau marga rotan lain.

</doc>
<doc id="1123373" url="?curid=1123373" title="Erwin Sánchez">
Erwin Sánchez

Erwin Sánchez Freking () adalah seorang mantan pemain Sepak bola dan pelatih asal Bolivia.
Ketika masih aktif di Sepak bola dia berposisi sebagai Gelandang.
Dia mencatatkan 57 kali tampil bersama Bolivia dan mencetak 15 gol.
Dia pula yang menjadi satu-satunya pencetak Gol bagi Bolivia di ajang Piala Dunia yaitu tepatnya pada saat perhelatan Piala Dunia 1994 di Amerika Serikat di babak penyisihan grup bersama, Spanyol, Korea Selatan, dan Jerman dengan mencetak 1 gol ke gawang Spanyol pada menit ke 67 yang dikawal oleh Andoni Zubizareta.

</doc>
<doc id="1123384" url="?curid=1123384" title="Daun payung">
Daun payung

Daun payung, daun raksasa, daun sang, atau salo ("Johannesteijsmannia altifrons") adalah sejenis palem yang mempunyai daun yang besar, lebar, dan relatif kuat. Di pedalaman Semenanjung Malaya dan Sarawak, ia dipergunakan sebagai atap. Oleh karena itu, pihak LIPI -dalam buku "Palem Indonesia", yang ditulis S. Sastrapradja dkk. (1981)- tumbuhan ini dinamakan daun payung. Di Indonesia, tanaman ini dikenal dengan nama "sang gajah", "sang minyak" (Sumut), "daun sang" (Sumatera), dan "daun salo" (Mly. R.).
Daun raksasa adalah salah satu tanaman di Indonesia tepatnya di Sumatera Utara. Tanaman ini dapat ditemukan daerah Aras Napal dekat dengan Taman Nasional Gunung Leuser. Daun raksasa termasuk dalam jenis tanaman palem. Masyarakat setempat juga sering menyebutnya dengan istilah daun sang. Nama ilmiah daun raksasa adalah "Johannestijsmania altifrons". Jenis ini merupakan salah satu dari empat anggota genus Johannestijsmania. Tanaman ini masuk ke dalam keluarga pinang-pinangan atau disebut palem. Beberapa negara memiliki sebutan berbeda untuk daun raksasa ini yaitu "daun payung sal" untuk Malaysia, "bang soon" untuk Thailand, dan di negara Inggris menyebutnya dengan "umbrella leaf palm". Nama ilmiah dari daun raksasa diambil dari nama Profesor Teijsman atau Elias Teysmann Johannes. Profesor tersebut ialah seorang ahli botani Belanda yang pertama kali menemukan genus yang unik dari tanaman di pedalaman Sumatera tersebut. Tanaman daun raksasa ditemukan pada awal abad ke-19.
Karakteristik.
Daun payung adalah tanaman yang tumbuh tunggal. Nama daun raksasa diambil dari ukuran daun tanaman tersebut yang sangat besar. Panjang daun raksasa antara 3 sampai 6 meter dengan lebar satu meter. Jika dilihat dari jauh, tanaman ini nampak tidak berbatang. Tajuknya terdiri atas 20-30 daunan. Panjang daunnya 2,5 m dengan tepi yang keras dan berduri. Bercuping kecil dan berpangkal dengan urat ke pokok daun. Warna daun raksasa hijau dengan tepi daun bergerigi. Tekstur daun raksasa sangat kuat dan permukaannya mengkilat seperti daun kelapa. Bentuk daun raksasa meruncing diujung dan pangkal daun serta melebar dibagian tengan daun. Perbungaannya berbentuk malai, terletak di ketiak daun, bentuknya tegak. Pangkalnya berbentuk seludang, berukuran 40 × 20 cm. Brakteanya berjumlah 5-6, melanset, berukuran 10-20 cm. Bunganya putih, lunak, panjangnya 5 mm, berukuran 4 × 2 mm. Buahnya kasar, dengan permukaan kasar. Garis tengahnya 4 cm, ditutupi benjolan gabus yang berbentuk kerucut.
Tanaman daun raksasa tidak tahan apabila terletak di bawah matahari langsung, oleh karena itu tanaman ini sering ditemukan tumbuh di antara pepohonan yang lebat. Tanaman yang termasuk jenis palem ini, tumbuh berkelompok membentuk rumpun. Meskipun memiliki biji, tumbuhan ini lebih sering berkembang biak menggunakan tunas karena kulit bijinya ditutup oleh kulit yang tebal dan keras. Tanaman daun raksasa yang masih baru akan tumbuh menyembul dari dalam tanah. Keberadaan tanaman raksasa saat ini sudah semakin berkurang karena banyak kebakaran hutan sehingga pohon tempat berlindung tanaman ini juga berkurang. Akar tumbuhan daun raksasan berjenis akar serabut seperti tumbuhan palem lainnya.
Manfaat.
Daunnya yang tebal dan kuat sering dimanfaatkan oleh warga untuk membuat atap dan dinding rumah. Daun raksasa mampu menahan air hujan dalam jangka waktu yang lama. Meskipun demikian, daun yang berwarna keputih-putihan bilamana kering ini tidak setahan dan seawet daun rumbia atau daun nipah. Sampai sekarang masih ada masyarakat di daerah Besitang dan Langkat yang masih menggunakan daun raksasa untuk membuat rumah atau gubug di ladang. Daun raksasa, di negara Thailand bahkan ada yang menggunakannya untuk atap sebuah sekolah ramah lingkungan. Sering pula dijadikan sebagai payung darurat serupa daun pisang karena lebar daunnya. 
Perawakan tanaman ini indah, apalagi daunnya; mungkin dapat juga dijadikan tanaman hias. Pernah tanaman ini hendak diujicobakan sebagai tanaman hias, tetapi kurang begitu berhasil karena mungkin akarnya yang bekerjasama dengan jamur mikoriza, yang bisa ditemui di tempat asalnya. Jumlah populasi daun payung ini -pada tahun '80-an-, tetapi banyak digunakan oleh masyarakat, di sisi lain, perkembangbiakan tumbuhan ini lambat. Tumbuhan ini dikembangbiakan melalui biji. Daun payung membentuk tajuk yang cukup indah, yang menyebabkan bisa digunakan sebagai tanaman hias.
Penyebaran.
Tanaman daun raksasa tumbuh di hutan tropis dengan daun lebar. Hal tersebut dikarenakan tumbuhan ini selalu hidup dibawah naungan pohon untuk melindungi diri dari panasnya sinar matahari. Tanaman ini tumbuh di hutan wilayah Asia Tenggara seperti Thailand dan Malaysia. Di Malaysia Barat, bisa ditemui di Kelantan, dan Johor Bahru. Di Malaysia Timur, bisa didapati di Sarawak. Di Sumatera, tanaman ini bisa ditemui di Riau dan Sumut. Menurut Sastrapradja dkk. dalam bukunya, "Palem Indonesia" disebutkan bahwa antara tahun 1880-1940, tumbuhan ini tersebar di Aceh dan Sumatera Timur. Di Semenanjung Malaya dan Sarawak, serta Kalimantan Timur, daun payung sering pula ditemui. Daun payung tumbuh di hutan-hutan yang lebat dan di hutan yang terdapat di bagian bawah. Jarang ditemui di tempat terbuka, dan bisa didapati di ketinggian 25-1200 mdpl. Apabila tanaman ini ditanami di hutan yang baru dibuka, tanaman ini akan lekas merana. Di Besitang, Langkat, Sumatera Utara misalnya, setelah hutan dibuka dan dijadikan sebagai perkebunan jeruk, tanaman ini perlahan menyusut.
Tanaman ini bisa didapati di TNGL bersama dengan "Rafflesia hasseltii". Di sana, dikatakan bahwa jumlah individu agak kurang, lk. (lebih kurang) cuma 5 saja - karenanya mulai sulit dicari. Pada tahun 1860, tanaman ini masih bisa dijumpai di Padang, Sumatera Barat. Adapun di Sumut, diketemukan setelah adanya eksplorasi alam tahun 1972. Di Riau, barulah tanaman ini ditemukan tahun 1992. Tanaman ini sendiri sudah mulai agak kurang. Di Kebun Raya Bogor sendiri, tanaman ini ditemui bertumbuh dengan tinggi 2 m dengan ukuran daun 150 × 50 cm.

</doc>
<doc id="1123388" url="?curid=1123388" title="Asam dokosaheksaenoat">
Asam dokosaheksaenoat

Asam dokosaheksaenoat (juga sering dikenal sebagai DHA) merupakan asam lemak tak jenuh rantai panjang golongan omega-3, yang banyak dijumpai di otak dan retina mata, sehingga sangat penting untuk fungsi penglihatan. DHA dibuat dari senyawa induknya yaitu asam linolenat atau ada yang menyebutnya sebagai ALA ("alpha linolenic acid").
Sebelum menjadi DHA, ALA akan diubah dulu menjadi eicosapentaenoic acid (EPA). Hampir semua merk susu formula yang kucatat menambahkan pula asam linolenat atau omega-3 ini dalam komposisinya, dalam berbagai variasi kadar. Perbandingan antara omega-3 : omega-6 rata-rata 1: 8-10. Sedangkan untuk DHA, sebagian besar merk susu menambahkan DHA disamping omega-3 itu sendiri. Ada dua merk yang tercatat tidak mengandung DHA, yaitu Enfamil, S26, dan Promil.
Manfaat.
Manfaat DHA antara lain membantu pertumbuhan otak dan serabut saraf serta fungsi penglihatan pada 6 bulan pertama kehidupan. Pada orang dewasa, DHA juga membantu kerja otak dan kemampuan belajar. Selain itu, DHA bermanfaat dalam menurunkan risiko penyakit jantung.
Manfaat DHA yang lain adalah mencegah penimbunan plak pada dinding pembuluh darah oleh lemak jahat (LDL), sehingga menurunkan risiko penyakit jantung dan stroke. Selain itu, DHA juga membantu mencegah munculnya penyakit kanker dan memperlambat proses penuaan.
DHA dapat diperoleh dari susu sapi yang diberi pakan campuran garam karboksilat kering 
sumber DHA.
Bahan makanan yang banyak mengandung DHA antara lain adalah ASI, rumput laut, tahu, ikan sarden, dan lain-lain. 
Sapi perah yang diberi pakan campuran garam karboksilat kering mampu menghasilkan susu yang mengandung EPA dan DHA 

</doc>
<doc id="1123392" url="?curid=1123392" title="MNC Asuransi Indonesia">
MNC Asuransi Indonesia

MNC Asuransi Indonesia atau biasa dipanggil MNC Insurance adalah Perusahaan Asuransi Umum yang berpusat di Jakarta,dan berdiri sejak 1987.
Profil Perusahaan.
PT MNC Kapital Indonesia Tbk ,secara resmi melakukan proses akuisisi atas PT Jamindo General Insurance pada tanggal 20 Desember 2011.
Pada tanggal 6 Januari 2012, PT Jamindo General Insurance secara resmi berubah menjadi PT MNC Asuransi Indonesia, dengan pemegang saham sebagai berikut :
• PT MNC Kapital Indonesia Tbk (99.9%)
• Koperasi Karyawan PT Bhakti Investama Tbk (0.1%)
Pada 2 Maret 2012, PT MNC Asuransi Indonesia telah resmi beroperasi dengan berbagai produk asuransi umum seperti asuransi kendaraan bermotor, properti, perjalanan, kecelakaan diri, tanggung gugat, aviasi, alat berat, satelit, rekayasa dan lain-lain.
Memiliki 19 kantor perwakilan di seluruh penjuru negeri dengan 24 jam layanan pelanggan, mobil derek, aplikasi ponsel pintar dan layanan asuransi secara online yang lebih mudah, nyaman dan cepat.
Produk dan Layanan.
• MNC Family Care
• MNC TotalCare
• Asuransi MNC HomeExpress
• MNC Travel Express
• Asuransi MNC Personal Accident
• Liability Insurance
• Aviation Insurance
• Satellite Insurance
• Engineering Insurance
• Property All Risk
• Marine Cargo
• Heavy Equipment

</doc>
<doc id="1123400" url="?curid=1123400" title="Alfa Romeo (Formula Satu)">
Alfa Romeo (Formula Satu)

Alfa Romeo berpartisipasi dalam Formula Satu, sebagai konstruktor maupun pemasok mesin, dari tahun 1950 hingga 1988.
Sejarah.
Sukses, 1950-1951.
Pada tahun 1950 Nino Farina memenangkan Kejuaraan Dunia Formula Satu di dalam sebuah 158 dengan supercharger, pada tahun 1951, Juan Manuel Fangio menang saat mengendarai sebuah Alfetta 159 (sebuah evolusi dari 158 dengan kompresor dua tahap). Mesin Alfetta sangat bertenaga pada kapasitas mesin tersebut: pada tahun 1951 mesin 159 memproduksi tenaga sebesar namun dengan harga konsumsi bahan bakar sebanyak 125 hingga 175 liter per 100 km (1 mpg–U.S. / 2 mpg–imp). Pada tahun 1952, menghadapi peningkatan kompetisi dari mantan karyawannya, Enzo Ferrari (yang mendirikan tim Scuderia Ferrari) yang berhasil menyabet gelar pembalap melalui Alberto Ascari, Alfa Romeo yang merupakan sebuah badan usaha milik negara, memutuskan untuk mengudurkan diri setelah penolakan pemerintah untuk membiayai rancangan kendaraan baru yang mahal. Secara mengejutkan, keterlibatan Alfa Romeo dalam balapan dilakukan dengan anggaran yang sangat kecil, menggunakan sebagian besar teknologi dan material sebelum masa perang selama dua musim pertamanya. Secara singkat tim memenangkan kejuaraan dunia hanya dengan menggunakan sembilan blok mesin yang dibangun sebelum perang.
Alfa Romeo sebagai pemasok mesin, 1961-1979.
Selama tahun 1960an, beberapa tim F1 kecil menggunakan mesin Alfa Romeo straight-4 di dalam kendaraannya sepert LDS Mk1 dan Mk2 "Specials", yang dimiliki oleh Cooper dan De Tomaso.
Pada akhir tahun 1960an, Alfa Romeo mengembangkan mesin baru V8 untuk mobil malap, di mana mesin ini diuji dalam waktu yang singkat di dalam mobil T86C F1-3-68 oleh Lucien Bianchi. Alfa Romeo dalam waktu yang pendek kembali ke Formula Satu untuk musim 1970 dan 1971 dengan sebuah mesin V8 yang berbasis pada unit mobil sport mereka. Pada tahun 1970 unit tersebut dipercayakan kepada Andrea de Adamich, seorang pembalap Alfa senior, dalam mobil ketiga McLaren. Kombinasi tersebut sering kali gagal untuk lolos kualifikasi dan tidak kompetitif saat melakukan balapan. Pada tahun 1971 pasangan yang sama membuat de Adamich melakukan sebagian besar dari paruh musim kedua di dalam mobil March, dengan masalah kesuksesan yang sama.
Untuk tahun 1976 Bernie Ecclestone melakukan sebuah perjanjian dengan tim Formula Satu Brabham untuk menggunakan mesin Alfa Romeo yang berbasis pada unit mobil sport flat-12, yang dirancang oleh Carlo Chiti. Mesin tersebut gratis dan diklaim dapat memproduksi tenaga sebesar dibandingkan dengan yang diproduksi oleh Cosworth DFV yang banyak dipakai. Namun, pengemasan mesinnya sulit - beberapa benda harus dikeluarkan untuk mengganti busi - dan konsumsi bahan bakar yang tinggi menyebabkan paling tidak harus terdapat empat tangki bahan bakar terpisah yang berisi 214 L; 56 US gal bahan bakar. Peningkatan rancangan inovatif Murray, seperti BT46 yang memenangkan dua balapan pada tahun 1978, sebagian merupakan respon teradap tantangan untuk memproduksi sasis yang ringan dan aerodinamis di sekitar unit yang besar tersebut. Saat aerodinamika efek tanah menjadi penting pada tahun 1978, sangat jelas bahwa mesin yang rendah, lebar akan mengganggu terowongan venturi besar di bawah mobil yang dibutuhkan untuk meningkatkan efek tanah. Dengan saran dari Murray, Alfa memproduksi rancangan V12 hanya dalam waktu tiga bulan namun masih tetap tidah handal dan boros bahan bakar.
Kembali ke Formula Satu, 1979-1985.
Pada tahun 1977, setelah beberapa persuasi dari Chiti, Alfa Romeo memberi Autodelta izin untuk mulai mengembangkan sebuah mobil Formula Satu secara mandiri. Kemudian dinamai Alfa Romeo 177, mobil tersebut memulai debutnya di Grand Prix F1 Belgia 1979. Kerja sama dengan Brabham telah diakhiri sebelum musimbalap berakhir. Pengerjaan kedua Alfa di Formula Satu ini tidak pernah benar-bear sukses selama keberadaannya dari pertengahan musim 1979 hingga akhir 1985. Selama periode ini Alfa Romeo memperoleh dua pole position, Bruno Giacomelli memimpin sebagian besar Grand Prix F1 Amerika Serikat 1980 sebelum mundur akibat masalah listrik, tiga tempat ketiga, dua tempat kedua, dan satu putaran tercepat. Mereka juga mengalami tragedi saat pembalap mereka Patrick Depailler tewas saat uji coba untuk Grand Prix F1 Jerman 1980 di Hockenheimring. Pada tahun 1981 mereka menyewa Mario Andretti, namun masih tetap bermasalah dengan kehandalan yang rendah. Setelah restrukturisasi Autodelta, operasi tim dan perancangan mobil diberikan kepada Euroracing pada tahun 1982, dengan pengerjaan mesin yang masih dipasok oleh Autodelta. Musim terbaik tim adalah 1983 saat tim mengganti mesin turbo 890T V8 dan memperoleh peringkat ke-6 dalam peringkat konstruktor, dengan sebagian besar diperoleh akibat dua podium kedua oleh Andrea de Cesaris.
Saat Turbo 890T terbukti kompetitif pada tahun 1983, mesin yang lebih bertenaga dan hemat bahan bakar dari BMW, Ferrari, Renault, TAG-Porsche dan Honda, ditambah dengan aturan FIA mengenai batasan kapasitas bahan bakar sebesar 220 dengan tidak diijinkannya pengisisan bahan bakar saat pit stop selama tahun 1984, membuat penurunan dari Euroracing Alfa Romeo sebagai salah satu tim paling kompetitif. Posisi ketiga yang diraih Riccardo Patrese pada Grand Prix F1 Italia 1984 menjadi podium terakhir bagi tim, dengan kedua pembalap Patrese dan Eddie Cheever sering gagal mencapai finis pada tahun 1984 dan 1985 karena kehabisa bahan bakar.
Alfa Romeo mengundurkan diri dari Formula Satu sebagai konstruktor setelah balapan terakhir pada musim 1985 di Australia.
Setelah tahun konstruktor.
Pada musim 1987, Alfa Romeo membuat perjanjian untuk menjadi pemasok mesin bagi Ligier. Sebuah mesin twinturbo 1500 cc straight-4 rancangan Gianni Tonti diuji di dalam sebuah Ligier JS29 oleh René Arnoux. Saat Fiat mengambil alih Alfa Romeo, perjanjian tesebut kemudian dibatalkan (sepertinya karena pendapat negatif dari Arnoux mengenai mesin) dan Ligier haru memakai mesin Megatron (ex BMW) selama musim balap 1987.
Alfa juga memasok mesin kepada tim kecil dari Italia yang tidak sukses, Osella selama tahun 1983 hingga 1988. Mesin pembakaran normal (1983) dan turbo (1984–1987) digunakan. Pada awalnya, Alfa juga menawarkan beberapa masukan teknis kepada tim dari Turin tersebut; Osella tahun 1984 (model FA 1/F) berbasis dari pekerjaan Alfa Romeo tahun 1983 183T, bahkan sasis pertama merupakan 183T yang sedikit dimodifikasi. Semua model yang dibuat Osella hingga FA 1/I pada tahun 1988 memiliki basis dari rancangan Alfa sebelumnya.
Pada tahun 1988, musim mesin turbo terakhir, Alfa mendapatkan publikasi negatif yang dibuat oleh mobil dari Enzo Osella, sehingga pabrikan yang berbasis di Milan tersebut melarang penggunaan namanya yang dikaitkan dengan mesin kendaraan Osella. Mesin 1988 secara sederhana dinamakan dengan "Osella V8". Pada akhir musim tersebut, hubungan mereka berakhir, mengakhiri keterlibatan Alfa Romeo di Formula Satu.
Pada tahun 1985 Alfa Romeo memulai proyek mesin Formula Satu V10, untuk menghadapi peraturan berikutnya yang melarang penggunaan mesin turbo. Mesin tersebut ditargetkan digunakan oleh mobil Formula Satu Ligie. Ini merupakan mesin Formula Satu V10 modern pertama, dan segera diikuti oleh mesin Honda dan Renault. Dalam tahap pertamanya, mesin sebesar 3.5 liter mampu memproduksi tenaga dan versi terakhirnya dari tahun 1986 dapat memproduksi tenaga pada putaran mesin 13300 rpm. Setelah kerja sama dengan Ligier dibatalkan mesin tersebut disediakan untuk proyek 164 Pro Car.
Pada tahun 1988 Alfa Romeo (Fiat Group) membeli Motor Racing Developments Ltd. (sebelumnya juga dikenal sebagai tim Brabham F1) untuk membangun sasis bagi seri ProCar yang baru.<ref name="mcz.com/f1"></ref> Mobil yang dikembangkan ditenagai dengan mesin V10 bernama Alfa Romeo 164 ProCar (Brabham BT57) dan direncanakan untuk ikut serta dalam akhir seri balap khusus (sebagai balapan pendukung bagi Grand Prix Formula Satu).

</doc>
<doc id="1123407" url="?curid=1123407" title="Nirkabel (disambiguasi)">
Nirkabel (disambiguasi)

Nirkabel merujuk kepada perpindahan informasi oleh sinyal tanpa menggunakan kabel.
Istilah nirkabel dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="1123428" url="?curid=1123428" title="Molenvliet">
Molenvliet

Molenvliet adalah sebuah kanal dan nama daerah di sekitar kanal tersebut di Batavia, Hindia Belanda, yang selanjutnya menjadi bagian dari Jakarta, Indonesia. Setelah awal tahun 1960-an, daerah ini dikenal sebagai Jalan Gajah Mada dan Jalan Hayam Wuruk. Dibangun di bawah pimpinan "kapiten" Tionghoa bernama Phoa Beng Gan pada abad ke-17 untuk mengeringkan rawa-rawa di selatan Batavia, kanal "Molenvliet" kemudian dialiri oleh aliran Ciliwung dan Kali Krukut. Daerah ini menghubungkan "Oud Batavia" (Kota Tua) dan "Weltevreden" (Lapangan Banteng dan Monas) serta menjadi daerah komersial dan permukiman elite.
Sejarah pembangunan.
Batavia pada abad ke-17 merupakan dataran rendah dikelilingi rawa yang sering meluap menjadi banjir pada musim hujan dan menjadi sarang penyakit seperti malaria. Warga Tionghoa di sana pada saat itu dipimpin oleh "kapiten" mereka, Phoa Beng Gan, bergotong royong membangun sebuah kanal untuk mengalirkan air dari sana ke laut.
Sesuai dengan nama pembuatnya, saluran kanal ini diberi nama "Bingamvaart" yang kemudian pada tahun 1661 diubah namanya menjadi "Molenvliet". Nama "molenvliet" berasal dari kata "molen" yang berarti 'kincir' dan "vliet" yang berarti 'aliran'. Pada sisi kanan kanal, banyak terdapat industri penggilingan gula, produksi arak, dan pabrik pembuatan mesiu yang dilengkapi dengan kincir air. Oleh karena itu, kawasan ini disebut "Molenvliet" atau "Aliran Kincir".
Pemanfaatan.
Selain untuk mencegah banjir, kanal Molenvliet dibuat untuk menjadi sarana transportasi angkutan kayu, bata, dan material lainnya untuk pembangunan rumah mewah warga Belanda. Selain itu, kanal ini juga digunakan untuk mengangkut kebutuhan sehari-hari seperti barang dagangan, hasil pertanian, dan juga perkebunan. Pada tahun 1661, VOC menaikkan arus air Molenvliet untuk menggerakkan usaha penggilingan. Pengaturan debit air di kanal ini dibantu oleh Kanal Gunung Sahari. Lebar kanal adalah sekitar 15 meter dengan rancangan awal selebar 25 meter dengan tanggul sebesar 3 m × 2 m.
Hingga tahun 1950-an, air yang mengalir di sepanjang kanal Molenvliet masih jenis sehingga dimanfaatkan untuk keperluan mencuci pakaian, mandi, dan buang air. Kawasan ini sempat dikenal sebagai pentas bathing beauties karena di antara penduduk yang mandi, ada yang tidak menggunakan pakaian. Di daerah ini juga sering digelar berbagai pertunjukan seperti pesta perahu (peh cun) di malam hari yang diiringi tanjidor dan tarian cokek. 
Bangunan di sepanjang Molenvliet.
Pada abad ke-18, para pejabat dan bangsawan Belanda banyak yang membangun rumah luar-kota (buitenverblijven) di daerah Molenvliet. Salah satunya adalah Reinier de Klerk, Gubernur Jenderal VOC tahun 1777-1790 yang membangun sebuah vila atau rumah berukuran 27.000 meter persegi pada tahun 1760. Pada tahun 1925, bangunan tersebut menjadi Gedung Arsip Nasional dan hanya tersisa 9.000 meter persegi. Di dekat Gedung Arsip Nasional ini, terdapat sebuah jalan kecil yang dinamai Jalan Kesejahteraan. Dulunya, jalan ini disebut Gang Madat karena kawasan tersebut merupakan pusat perdagangan opium sekaligus daerah prostitusi.
Bangunan bersejarah lain yang dibangun di sepanjang kawasan ini adalah pabrik gas pertama di Batavia yang terletak di Gang Ketapang, Gedung Harmonie, Hotel Ernst, dan Hotel des Indes. Hotel Ernst yang terletk di ujung Jalan Hayam Wuruk (Molenvliet Oost) merupakan bangunan milik Gubernur Jenderal VOC tahun 1761-1775 yang bernama PA van de Parra. Pada tahun 1890, hotel tersebut berubah nama menjadi Hotel Wisse hingga dihancurkan pada tahun 1920. Beberapa bangunan penting yang juga sudah tidak tersisa lagi adalah toko pakaian pria "Bazar" di Jalan Gajah Mada, Marine Hotel di ujung Molenvliet West, Toko Van Arcken & Co., dan pusat perbelanjaan Eigen Hulp. Toko Van Arcken & Co yang menjual jam dan perhiasan mewah dari emas, perak, permata ini, pertama kali didirikan tahun 1861 di dekat Gedung Harmoni..
Juga terdapat kantor cabang dari Factorij atau NHM () yang merupakan perusahaan dagang milik Belanda. Perusahaan dagang ini disebut-sebut sebagai penerus "Dutch East India Company" atau yang lebih dikenal dengan nama VOC () yang telah dibubarkan pada tahun 1799 . Perusahaan tersebut kemudian dinasionalisasi hingga kantor pusat dari perusahaan tersebut sekarang menjadi Museum Bank Mandiri.
Aliran Molenvliet yang dihubungkan Sungai Ciliwung dan membentang dari Pancoran di utara hingga persimpangan Jalan Majapahit di selatan, semakin diperpendek pada abat ke-20. Penimbunan Ciliwung di Jembatan Toko Tiga dan Pasar Glodok, serta ditambah penimbunan di Jalan Pintu Besar Selatan hingga Jalan Labu menyebabkan aliran kanal ini memendek.

</doc>
<doc id="1123473" url="?curid=1123473" title="Cerezo Osaka">
Cerezo Osaka

Kota asal tim ini adalah Osaka, Jepang dan bermain di Nagai Ball Gall Field, dengan beberapa pertandingan yang lebih besar dimainkan di Stadion Nagai. Tim ini biasanya berlatih di "Minamitsumori Sakura Sports Park", "Maishima Sports Island", dan "Amagasaki Yanmar Diesel Ground".
Dalam manga populer Kapten Tsubasa, salah seorang karakter bernama Teppei Kisugi menjadi pemain sepak bola profesional dan bergabung dengan Cerezo Osaka.
Pemain.
Pemain yang tampil di Piala Dunia.
Piala Dunia 1998
Piala Dunia 2002
Piala Dunia 2002

</doc>
<doc id="1123497" url="?curid=1123497" title="Karmel">
Karmel

Karmel (, ), adalah kata bahasa Ibrani yang secara harfiah berarti "tanah kebun".
Penggunaan kata tersebut dapat mengacu ke beberapa hal:

</doc>
<doc id="1123513" url="?curid=1123513" title="Asuransi Recapital">
Asuransi Recapital

Asuransi Recapital atau lebih dikenal dengan Reguard adalah sebuah Asuransi Umum yang berkantor pusat di Jakarta,dan berdiri sejak 1994.
Sejarah.
Perusahaan berdiri sejak 1994 dengan nama Asuransi Grasia Unisarana.Perusahaan diakuisisi Recapital Group,dan mengubah namanya menjadi Asuransi Recapital pada 2007.

</doc>
<doc id="1123528" url="?curid=1123528" title="Green Flag Airlines">
Green Flag Airlines

Green Flag Aviation Co. Ltd. (atau Green Flag Airlines) adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Khartoum, Sudan. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 1992.
Maskapai penerbangan ini dimasukkan ke daftar maskapai penerbangan yang dilarang di Uni Eropa pada 30 Maret 2010.
Armada.
Armada Green Flag Airlines terdiri dari beberapa pesawat yaitu:

</doc>
<doc id="1123547" url="?curid=1123547" title="Raden Aria Wira Tanu II">
Raden Aria Wira Tanu II

Raden Aria Wira Tanu II adalah bupati Cianjur kedua. Pada masa ini sudah dimulai penjajahan VOC secara aktif dan Wira Tanu II diakui sebagai bupati oleh VOC.
Kehidupan Awal.
Raden Aria Wira Tanu II bernama asli Wiramanggala. Setelah menggantikan ayahnya menjadi Dalem Cianjur ia memakai gelar Aria Wira Tanu II. Sebelum menjadi Dalem, ia diangkat oleh ayahnya menjadi umbul (kepala wilayah) dengan gelar ngabehi. Tempat tinggal Wiramanggala awalnya di Cibalagung yang kemudian pindah ke Cikalong. Keadaan ibu kota Cikundul saat itu sudah mulai mundur hal ini terjadi karena Wira Tanu I sudah mulai meninggalkan urusan duniawi serta keadaan Cikalong yang sedang maju.
Sebab utama pindahnya Wiramanggala adalah karena ia harus menggantikan ayahnya Wira Tanu I sebagai bupati dengan gelar Wira Tanu II. Pada masa ini VOC sudah mulai mengutus pejabatnya untuk mendata wilayah-wilayah yang menurut perjanjian kontrak tanggal 25 Januari 1677 diserahkan oleh Mataram. Pejabat yang diutus adalah Kapten Winckler. Saat kedatangan Winckler ini Wira Tanu II sudah menjadi Dalem. Kedatangan Winckler pun akhirnya menjadi salah satu pengakuan VOC atas kepemimpinan Wira Tanu II dan mengangkatnya menjadi regent Cianjur. Wira Tanu II kemudian memindahkan ibu kota Cianjur dari Cikundul ke Pamoyanan.
Berdasarkan pembahasan tersebut bisa disebutkan bahwa Wira Tanu II menjadi Bupati Cianjur karena dua sebab yaitu :
Kejadian-Kejadian Masa Pemerintahan Wira Tanu II.
Kontrak antara Cirebon dan VOC.
Pada 7 Januari 1681 terjadi kontrak antara VOC dan Cirebon yang disebabkan karena keinginan Cirebon untuk merdeka dari Mataram. Dalam kontrak itu disebutkan bahwa Mataram dan Cirebon masing-masing adalah sama-sama merdeka dan mandiri serta Cirebon bukan lagi Vasal Mataram. VOC bertindak sebagai pelindung bagi mereka yang tak berdaya. 
Hal ini mengakibatkan diserangnya Cianjur oleh Banten karena Cianjur dianggap sebagai bawahan Cirebon. Banten pada awalnya memang sudah sejak dahulu ingin menarik wilayah Cirebon dari Mataram
Kontrak antara Banten dan VOC.
Terjadi perang saudara di Banten antara Sultan Haji dan Sultan Sepuh. Sultan Haji kemudian meminta bantuan VOC. VOC kemudian memerangi Sultan Sepuh dan para pengikutnya yang diantaranya adalah Syeh Yusuf dan Pangeran Kidul. Syeh Yusuf bersama Pangeran Kidul kabur melalui Cianjur untuk menuju muara Citanduy. Malang bagi mereka, di daerah Banjar Pangeran Kidul gugur. Syeh Yusuf meskipun berhasil selamat namun kemudian menyerahkan diri dan dibuang oleh VOC ke Tanjung Harapan, Afrika Selatan.
Berontaknya Haji Prawatasari pada VOC.
Haji Prawatasari dari Jampang berontak pada VOC karena penindasan yang sudah keterlaluan. Awalnya pemberontakan Prawatasari berhasil memukul VOC. Namun akhirnya dapat ditaklukan oleh VOC. Pada waktu itu rakyat Jampang yang berjumlah sekitar 1354 orang dibawa menuju Batavia melalui Cianjur. Dari 1354 orang yang dibawa hanya selamat 582 orang
Masa Paceklik.
Pada tahun 1706 terjadi paceklik yang menyebabkan berkurangnya rakyat dari 5000 orang menjadi 880 orang. Paceklik ini diperparah dengan aksi VOC yang ingin menutup kerugian karena perang dengan melakukan tanam paksa kopi, lada dan nila.
Kontrak Mataram dan VOC.
Tanggal 5 Oktober 1705 terjadi kontrak antara Mataram dan VOC yang menyebabkan perubahan wilayah VOC menjadi:
Dibentuknya Hindia Belanda.
Sejak tahun 1705 VOC telah menguasai seluruh wilayah yang sekarang menjadi wilayah Jawa Barat. Wilayah yang cukup luas itu kemudian dijadikan satu wilayah baru yang disebut dengan Hindia Belanda.
Tanam Paksa.
Setelah terbentuknya Hindia Belanda, VOC kemudian mulai mencari keuntungan dengan dilaksanakannya sistem Tanam Paksa
Pengangkatan Gubernur.
Untuk mengatur wilayah Priangan yang terdiri dari beberapa kabupaten (regentschap). VOC kemudian mengangkat Pangeran Aria Cirebon sebagai Gubernur Priangan. Tugasnya adalah untuk mengatur para regent (bupati), menetapkan hak-hak dan kewajiban Bupati dan sebagainya. Sistem pemerintahan ini masih terlihat sampai tahun 1870 an
Masa Tua.
Masa tuanya Wira Tanu II semakin dekat dengan rakyatnya. Hobinya adalah bertani di kebun. Tahun 1707 Wira Tanu meninggal dengan meninggalkan 14 orang anak dimakamkan di Pamoyanan. Setelah meninggal, Pamoyanan seolah-olah ikut bersedih serta kemudian mengalami kemunduran kalah oleh Kampung Cianjur. Raden Aria Wira Tanu II setelah meninggalnya sering disebut sebagai Dalem Tarikolot yang artinya Dalem yang tinggal di Ibu Kota yang narikolot (narikolot = mengalami kemunduran)

</doc>
<doc id="1123561" url="?curid=1123561" title="Filadelfia">
Filadelfia

Filadelfia (; ), artinya "(kota) kasih sayang persaudaraan"; sekarang Alaşehir (), adalah sebuah kota dalam zaman kuno sampai Abad Pertengahan, sekarang dinamakan kota Alaşehir di Provinsi Manisa, di daerah Aegea, negara Turki. Terletak di lembah Kuzuçay (Cogamus, pada zaman kuno), di kaki gunung Bozdağ (gunung Tmolus pada zaman kuno). Dataran tinggi di wilayah ini dipenuhi tanah luas dan subur dari sungai Gediz, (nama kuno: Hermus)) yang memberikan pemandangan luar biasa. Filadelfia merupakan pusat kekristenan penting pada zaman gereja mula-mula (abad pertama M) dan terus sampai ke periode Kekaisaran Bizantin. Sampai sekarang, tempat ini tetap dianggap sebagai "tituler see" Gereja Katolik.
Sejarah.
Zaman kuno.
Kota yang sekarang bernama Alaşehir ini mungkin adalah salah satu kota pertama dengan nama "Filadelfia". Didirikan pada tahun 189 SM oleh Raja Eumenes II dari Pergamon (197-160 SM). Eumenes II menamai kota ini karena kasihnya pada saudara laki-lakinya, yang kelak menggantikannya, Attalus II (159-138 SM), yang kesetiaannya menyebabkan Ia diberi julukan, "Philadelphos", arti harafiahnya "orang yang mengasihi saudara laki-lakinya".
Karena tidak memiliki ahli waris, Attalus III Philometer, raja terakhir dari dinasti Attalid di Pergamum, menyerahkan kerajaannya, termasuk kota Filadelfia, kepada sekutunya, Kerajaan Romawi, pada waktu Ia meninggal pada tahun 133 SM. Roma membentuk Provinsi Asia pada tahun 129 SM dengan menggabungkan Ionia dan bekas wilayah Kerajaan Pergamum.
Zaman Romawi.
Filadelfia berada dalam distrik administratif Sardis. Pada tahun 17 M, kota ini rusak berat akibat gempa bumi, sehingga Kaisar Tiberius memberi keringanan tidak usah membayar pajak (Tacitus Annales 2.47, cf. Strabo 12.8.18, 13.4.10, John Lydus de mensibus 4.115). Sebagai balasan, kota itu memberikan berbagai penghormatan kepada Tiberius. Bukti dari mata uang logam menunjukkan bahwa kaisar Caligula pernah membantu kota ini. Di bawah pemerintahan kaisar Vespasian, Filadelfia menerima " cognomen"-nya, Flavia. Di bawah Caracalla, Filadelfia menjadi tempat berdirinya satu kultus imperial; mata uang logamnya bertuliskan "Neokoron" (arti harafiahnya, "penyapu kuil"/""temple-sweeper""--pengurus kuil). Sebuah teater kecil berada di pinggiran utara bukit "Toptepe Hill", merupakan apa yang tersisa dari kota ini pada zaman Romawi.
Dalam kitab "Wahyu kepada Yohanes".
Meskipun sejumlah kota kuno juga bernama Filadelfia, kota ini jelas adalah salah satu dari tujuh kota di Asia Kecil yang disebutkan oleh Yohanes (pada waktu di pulau Patmos) dalam tiga pasal pertama kitab tulisannya, Wahyu kepada Yohanes. Kitab ini diyakini ditulis di akhir abad pertama Masehi, kemungkinan besar pada zaman kaisar Domitian. Filadelfia adalah kota keenam dari tujuh kota yang dikirimi surat oleh Yohanes. Bagian surat yang secara khusus ditujukan kepada jemaat gereja di Filadelfia tercantum dalam . 
Zaman Bizantin.
Filadelfia merupakan kota makmur pada zaman Bizantin, sehingga disebut "Atena kecil" (""little Athens"") pada abad ke-6 M karena banyaknya festival dan kuil-kuil. Hal ini mengindikasikan bahwa saat itu kota ini tidak seluruhnya beralih ke agama Kristen. Ada catatan seorang nabiah Kristen, Ammia, berasal dari Filadelfia. Sekitar tahun 600 "Basilica of St. John" yang berkubah bulat mulai dibangun, reruntuhannya menjadi atraksi arkeologi utama sampai sekarang.
Kota ini juga menjadi pusat pemberontakan melawan para penguasa Bizantin:
Pada waktu itu, keuskupan ("bishopric") Filadelfia ditingkatkan menjadi "metropolis". Dalam abad ke -14, Filadelfia dijadikan metropolis Lydia oleh patriarkh Gereja Ortodoks Yunani di Konstantinopel, sebuah status yang masih dipegang sampai sekarang. Kehormatan ini diberikan karena kota itu tidak menyerah kepada Kekaisaran Utsmaniyah ("Ottoman"). Kota ini makmur terutama pada abad ke-13 dan 14; ada koloni dagang "Genoese" (dari Genoa) dan kota ini menjadi produsen penting barang-barang kulit dan sutera yang diwarnai merah (karena itulah sekarang diberi nama Turki, Alaşehir, yang berarti "kota merah"). 
Zaman modern.
Tentara Yunani menguasai kota ini selama perang Yunani-Turki (1919–1922). Menurut sejumlah sumber, tentara Yunani yang mundur melakukan kebijakan bumi-hangus ketika mundur dari Anatolia selama fase akhir perang ini. James Loder Park, "Vice-Consul" Amerika Serikat di Konstantinopel saat itu, menijau lokasi yang hancur segera setelah penduduk Yunani diungsikan, menggambarkan situasi di kota-kota sekitar daerah İzmir yang dilihatnya sebagai berikut:
"Di Alaşehir, pompa tangan digunakan untuk membasahi tembok-tembok bangunan dengan Kerosen. Ketika memeriksa puing-puing kota, kami menemukan sejumlah tulang-tulang dan tengkorak, hangus dan hitam, dengan sisa rambut dan daging melekat padanya. Atas desakan kami, sejumlah kuburan yang nampaknya baru dibuat, telah digali kembali untuk kami dan kami dapat memastikan bahwa jenazah-jenazah ini tidak lebih dari empat minggu sebelumnya."
Menurut Park, 70% bangunan di Alaşehir dihancurkan oleh api, sementara Kinross menulis "Alaşehir tidak lebih dari lobang yang gelap hangus, seluruh daerah bukit rusak. Desa demi desa telah hancur menjadi tumpukan abu." Diperkirakan sebanyak 3.000 jiwa telah lenyap dalam pembakaran Alaşehir.

</doc>
<doc id="1123566" url="?curid=1123566" title="Roman Udodov">
Roman Udodov

Roman Valeryevich Udodov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Mashuk-KMV Pyatigorsk di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="1123573" url="?curid=1123573" title="Raden Aria Wira Tanu III">
Raden Aria Wira Tanu III

Raden Aria Wira Tanu III adalah bupati Cianjur yang memerintah dari tahun 1707 s.d. 1726
Kehidupan Awal.
Nama asli Raden Aria Wira Tanu III adalah Raden Astramanggala. Ia diangkat bupati pada tahun 1707 ketika ayahnya yaitu R.A. Wira Tanu II meninggal. Saat Wira Tanu III naik tahta, ibu kota Cianjur yang berada di Pamoyanan sudah mulai mundur. Maka langkah pertama Wira Tanu III adalah memindahkan ibu kota yang asalnya dari Pamoyanan ke kampung Cianjur sampai dengan saat ini. Perlu diperhatikan bahwa kampung Cianjur merupakan salah satu wilayah yang berada di Kabupaten Cianjur sehingga Wira Tanu III tidak berperan sebagai pendiri Cianjur.
Bupati Cianjur.
Pada masa pemerintahan Wira Tanu III, VOC mulai mengolah wilayah-wilayah yang diserahkan Mataram seperti menetapkan batas tiap kabupaten, dan memperbaiki tata kota dan desa. Pada tahun 1711, VOC menetapkan bahwa wilayah pantai selatan dimasukan ke wilayah Cianjur. Selanjutnya pada 1715 Jampang pun dimasukan ke wilayah Cianjur.
Wira Tanu III sering mengajukan klaim ke VOC mengenai wilayah-wilayah yang ada di kekuasaan kabupaten tetangga. Hal ini mengakibatkan Residen Cirebon merasa kewalahan karena tentunya hal ini akan mengurangi wilayah kabupaten lain. Residen Cirebon menyampaikan laporan pada pemerintahan Batavia sebagai berikut :
Wira Tanu III termasuk bupati yang berprestasi dalam pandangan VOC, karena Wira Tanu III selalu berhasil menyetor kopi yang terbesar ke VOC.
Kematian.
Wira Tanu III meninggal pada tahu 1726 karena ditusuk condre. Karena inilah Wira Tanu III setelah kematiannya disebut sebagai Dalem Dicondre. Ada dua versi ditusuknya Wira Tanu III
Pemberontakan.
Wira Tanu III adalah bupati yang tegas dalam hal menerapkan hukum tanam paksa. Ketegasan ini menguntungkan pihak VOC tapi merugikan rakyat. Rakyat merasa menderita karena sistem tanam paksa ini. Suatu waktu ada kasus bahwa bayaran kopi pada VOC yang seharusnya 17,5 gulden hanya dibayar 12,5 gulden sedangkan yang 5 gulden dipakai oleh Wira Tanu III sendiri. Hal ini mengakibatkan kemarahan rakyat dan berakhir dengan ditusuknya Wira Tanu III oleh senjata condre.
Masalah cinta.
Suatu waktu Wira Tanu III mendengar bahwa di Cikembar ada gadis cantik yang bernama Apun Gentay. Karena kecantikannya sangat pantas jika Apun Gentay dinikahi oleh Wira Tanu III. Apun Gentay sendiri sebenarnya sudah memiliki kekasih orang Citeureup, Bogor.
Apun Gentay kemudian dipanggil ke Pendopo. Apun Gentay tiba di pendopo pukul 4 sore bersama kekasihnya. Keadaan di pendopo ketika itu tidak ada siapa-siapa yang ada hanya Wira Tanu III dengan saudaranya yaitu Mas Purwa. Semua yang ada di pendopo menyangka bahwa Apun Gentay bersama pengiringnya bukan bersama kekasihnya. Ketika Apun Gentay dipanggil untuk mendekat, kekasihnya ikut mendekat dan dengan cepat menusuk Wira Tanu III dengan condre sebanyak tiga kali. Wira Tanu III kemudian roboh dengan isi perut keluar.
Mas Purwa kemudian mengejar si penusuk. Di alun-alun mereka bertarung dan karena kesaktian Mas Purwa, si penusuk berhasil dipenggal kepalanya. Wira Tanu III pingsan di singgasana dengan keadaan isi perut keluar. Pukul 7 malam Wira Tanu III akhirnya meninggal.
Sekilas Mengenai Gelar Yang Digunakan.
Gelar bangsawan zaman feodalisme di daerah Sunda tidak terlalu berbeda dengan gelar di Jawa. Gelar digunakan untuk menunjukan derajat seorang bangsawan. Pada umumnya gelar yang dipakai adalah Ngabehi, Tumenggung, Aria dan Adipati. Gelar-gelar ini didapat dengan berbagai cara, diantaranya :
Di wilayah kekuasaan VOC, para penguasa lokal yang merupakan bangsawan. Diperbolehkan memakai gelar dengan cara membeli dari VOC. Gelar-gelar ini harganya sangat mahal, sehingga beberapa bangsawan miskin memiliki jabatan pun banyak yang tidak bergelar dan hanya menyandang Raden saja. Gelar yang paling mahal adalah gelar Pangeran karena gelar ini sangat istimewa dan harus mendapat izin dulu dari Raja/Ratu Belanda.

</doc>
<doc id="1123587" url="?curid=1123587" title="Alaşehir">
Alaşehir

Alaşehir (), dalam zaman kuno sampai Abad Pertengahan dikenal dengan nama Filadelfia (; ), artinya "(kota) kasih sayang persaudaraan", sekarang adalah sebuah kota dan distrik di Provinsi Manisa, di daerah Aegea, negara Turki. Terletak di lembah Kuzuçay (Cogamus, pada zaman kuno), di kaki gunung Bozdağ (gunung Tmolus pada zaman kuno). Kota ini dihubungkan dengan kota İzmir dengan sebuah jalur kereta api sepanjang . Walikota yang menjabat lama adalah Gökhan Karaçoban.
Dataran tinggi di wilayah ini dipenuhi tanah luas dan subur dari sungai Gediz, (nama kuno: Hermus)) yang memberikan pemandangan luar biasa. Terdapat beberapa mesjid dan gereja Kristen. Juga ada sejumlah industri kecil dan pusat perdagangan. Dari salah satu sumber mata air mineral keluarlah air yang bermuatan tinggi yang terkenal di seluruh Turki.
Di Turki, kota ini dikenal sebagai penghasil kismis dari anggur Sultana. Namun, pasaran buah-buahan segar, yang membutuhkan penanganan lebih sedikit daripada pengeringan buah, menanjak ketenarannya dalam dekade-dekade terakhir.
Ketika masih bernama Filadelfia, kota ini merupakan pusat kekristenan penting pada zaman gereja mula-mula (abad pertama M) dan terus sampai ke periode Kekaisaran Bizantin. Sampai sekarang, tempat ini tetap dianggap sebagai "tituler see" Gereja Katolik.
Sejarah.
Zaman kuno.
Alaşehir mungkin salah satu kota pertama dengan nama "Filadelfia". Didirikan pada tahun 189 SM oleh Raja Eumenes II dari Pergamon (197-160 SM). Eumenes II menamai kota ini karena kasihnya pada saudara laki-lakinya, yang kelak menggantikannya, Attalus II (159-138 SM), yang kesetiaannya menyebabkan Ia diberi julukan, "Philadelphos", arti harafiahnya "orang yang mengasihi saudara laki-lakinya".
Karena tidak memiliki ahli waris, Attalus III Philometer, raja terakhir dari dinasti Attalid di Pergamum, menyerahkan kerajaannya, termasuk kota Filadelfia, kepada sekutunya, Kerajaan Romawi, pada waktu Ia meninggal pada tahun 133 SM. Roma membentuk Provinsi Asia pada tahun 129 SM dengan menggabungkan Ionia dan bekas wilayah Kerajaan Pergamum.
Zaman Romawi.
Filadelfia berada dalam distrik administratif Sardis (Pliny NH 5.111). Pada tahun 17 M, kota ini rusak berat akibat gempa bumi, sehingga Kaisar Tiberius memberi keringanan tidak usah membayar pajak (Tacitus Annales 2.47, cf. Strabo 12.8.18, 13.4.10, John Lydus de mensibus 4.115). Sebagai balasan, kota itu memberikan berbagai penghormatan kepada Tiberius. Bukti dari mata uang logam menunjukkan bahwa Caligula pernah membantu kota ini. Di bawah pemerintahan Vespasian, Filadelfia menerima " cognomen"-nya, Flavia. Di bawah Caracalla, Filadelfia menjadi tempat berdirinya satu kultus imperial; mata uang logamnya bertuliskan "Neokoron" (arti harafiahnya, "penyapu kuil"/""temple-sweeper""--pengurus kuil). Sebuah teater kecil berada di pinggiran utara bukit Toptepe Hill, merupakan apa yang tersisa dari kota ini pada zaman Romawi.
Dalam kitab "Wahyu kepada Yohanes".
Meskipun sejumlah kota kuno juga bernama Filadelfia, kota yang sekarang bernama Alaşehir ini jelas adalah salah satu dari tujuh kota di Asia Kecil yang disebutkan oleh Yohanes (pada waktu di pulau Patmos) dalam tiga pasal pertama kitab tulisannya, Wahyu kepada Yohanes. Filadelfia adalah kota keenam dari tujuh kota yang dikirimi surat oleh Yohanes. Bagian surat yang secara khusus ditujukan kepada jemaat gereja di Filadelfia tercantum dalam . 
Zaman Bizantin.
Filadelfia merupakan kota makmur pada zaman Bizantin, sehingga disebut "Atena kecil" (""little Athens"") pada abad ke-6 M karena banyaknya festival dan kuil-kuil. Hal ini mengindikasikan bahwa saat itu kota ini tidak seluruhnya beralih ke agama Kristen. Ada catatan seorang nabiah Kristen, Ammia, berasal dari Filadelfia. Sekitar tahun 600 "Basilica of St. John" yang berkubah bulat mulai dibangun, reruntuhannya menjadi atraksi arkeologi utama sampai sekarang.
The Byzantine walls that once surrounded the city have all but crumbled away. A few remnants are still visible at the northeast edge of town, near the bus stand. The city was taken by the Seljuk Turks in 1074 and 1093-94. In 1098, during the First Crusade, it was recovered by Byzantine Emperor Alexios I. In the 11th to 15th centuries AD, it was the seat of the "doux" (governor) and "stratopedarches" (military commander) of the Thrakesion theme.
Kota ini juga menjadi pusat pemberontakan melawan para penguasa Bizantin:
Pada waktu itu, keuskupan ("bishopric") Filadelfia ditingkatkan menjadi "metropolis". Dalam abad ke -14, Filadelfia dijadikan metropolis Lydia oleh patriarkh Gereja Ortodoks Yunani di Konstantinopel, sebuah status yang masih dipegang sampai sekarang. Kehormatan ini diberikan karena kota itu tidak menyerah kepada Kekaisaran Utsmaniyah ("Ottoman"). Kota ini makmur terutama pada abad ke-13 dan 14; ada koloni dagang "Genoese" (dari Genoa) dan kota ini menjadi produsen penting barang-barang kulit dan sutera yang diwarnai merah (karena itulah sekarang diberi nama Turki, [Alaşehir]], yang berarti "kota merah"). 
Zaman modern.
Tentara Yunani menguasai kota ini selama perang Yunani-Turki (1919–1922). Menurut sejumlah sumber, tentara Yunani yang mundur melakukan kebijakan bumi-hangus ketika mundur dari Anatolia selama fase akhir perang ini. James Loder Park, "Vice-Consul" Amerika Serikat di Konstantinopel saat itu, menijau lokasi yang hancur segera setelah penduduk Yunani diungsikan, menggambarkan situasi di kota-kota sekitar daerah İzmir yang dilihatnya sebagai berikut:
"Di Alaşehir, pompa tangan digunakan untuk membasahi tembok-tembok bangunan dengan Kerosen. Ketika memeriksa puing-puing kota, kami menemukan sejumlah tulang-tulang dan tengkorak, hangus dan hitam, dengan sisa rambut dan daging melekat padanya. Atas desakan kami, sejumlah kuburan yang nampaknya baru dibuat, telah digali kembali untuk kami dan kami dapat memastikan bahwa jenazah-jenazah ini tidak lebih dari empat minggu sebelumnya."
Menurut Park, 70% bangunan di Alaşehir dihancurkan oleh api, sementara Kinross menulis "Alaşehir tidak lebih dari lobang yang gelap hangus, seluruh daerah bukit rusak. Desa demi desa telah hancur menjadi tumpukan abu." Diperkirakan sebanyak 3.000 jiwa telah lenyap dalam pembakaran Alaşehir.
Demografi.
Jumlah penduduk Alaşehir pada tahun 1990 adalah 36,649.

</doc>
<doc id="1123605" url="?curid=1123605" title="Ms Panda and Mr Hedgehog">
Ms Panda and Mr Hedgehog

Ms Panda and Mr Hedgehog () adalah serial televisi Korea Selatan yang ditayangkan di Channel A dan pertama ditayangkan pada 18 Agustus 2012 dan berakhir pada 7 Oktober 2012.

</doc>
<doc id="1123618" url="?curid=1123618" title="Kerusuhan Xinjiang 2013">
Kerusuhan Xinjiang 2013

Pada tanggal 24 April 2013, bentrokan terjadi antara etnis pekerja sosial dan polisi di Provinsi Xinjiang, Tiongkok. Kekerasan menyebabkan sedikitnya 21 orang tewas, termasuk 15 polisi dan pejabat.
Latar belakang.
Wiliyah utonomi kuhusus Xinjiang yang mayoritas Muslim sering terjadi kerusuhan dan tindakan kekerasan lima tahun belakangan. Pendukung merdeka Turkestan Timur dari Gerakan Kemerdekaan Turkestan Timur telah vokal dalam menuntut hak lebih untuk penduduk asli. Ada adalah kerusuhan Uyghur 2008 dan kerusuhan Urumqi Juli 2009. Pada tahun 1997, ada juga kekerasan selama Ghulja Insiden. Telah terjadi hal serupa seperti pada Kerusuhan Uyghur 2008 dan Kerusuhan Ürümqi Juli 2009. Dan pada tahun 1997, kekerasan selama Ghulja Incident.
Kekerasan.
Seorang pejabat pemerintah setempat mengatakan bahwa bentrokan pecah setelah tiga pejabat lokal melaporkan orang yang mencurigakan dengan membawa pisau yang bersembunyi di sebuah rumah di kota Selibuya, luar Kashgar. Dia mengatakan bahwa sebagai akibat dari kekerasan yang menewaskan 21 orang, termasuk polisi dan pekerja sosial.

</doc>
<doc id="1123653" url="?curid=1123653" title="Vladimir Dmitriyevich Ilyin">
Vladimir Dmitriyevich Ilyin

Vladimir Dmitriyevich Ilyin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai penyerang untuk tim FC Piter Saint Petersburg.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Lokomotiv-2 Moscow pada tanggal 23 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Dnepr Smolensk.

</doc>
<doc id="1123678" url="?curid=1123678" title="Wira Tanu Datar IV">
Wira Tanu Datar IV

Raden Adipati Wira Tanu Datar IV adalah bupati Cianjur keempat yang memerintah pada tahun 1727 s.d. 1761
Kehidupan Awal.
Raden Adipati Wira Tanu Datar IV nama aslinya adalah Raden Sabirudin. Penetapan Raden Sabirudin sebagai regent VOC ditetapkan pada tanggal 27 Juli 1726. Namun pengangkatannya dilaksanakan pada tanggal 28 Januari 1727. 
"Regent" Cianjur.
Raden Sabirudin diangkat oleh VOC sebagai regent dengan gelar Raden Aria Wira Tanu IV. Namun karena Raden Aria Wira Tanu III sebelumnya telah mengajukan gelar Pangeran Aria Adipati Amangkurat di Datar. Maka VOC kemudian menganugerahkan gelar Adipati dan penambahan Datar bagi Raden Sabirudin. Sehingga Raden Sabirudin lebih dikenal dengan nama Raden Adipati Wira Tanu Datar IV.
Wira Tanu Datar IV memerintah dengan sangat baik dengan dibantu oleh seorang patih yang bernama Wira Nata yang juga merupakan seorang umbul di Jampang. Jabatan Patih Cianjur tetap dipegang oleh Wira Nata meskipun ia telah diangkat sebagai bupati Kampung Baru (Bogor sekarang).
Kematian.
Raden Adipati Wira Tanu Datar IV meninggal pada tahun 1761 dengan meninggalkan 11 putra. Putra pertamanya adalah Raden Muhyidin yang menjadi penerusnya sebagai Raden Adipati Wira Tanu V.

</doc>
<doc id="1123711" url="?curid=1123711" title="Resin">
Resin

Resin adalah eksudat (getah) yang dikeluarkan oleh banyak jenis tetumbuhan, terutama oleh jenis-jenis pohon runjung (konifer). Getah ini biasanya membeku, lambat atau segera, dan membentuk massa yang keras dan, sedikit banyak, transparan. Resin dipakai orang terutama sebagai bahan pernis, perekat, pelapis makanan (agar mengilat), bahan campuran dupa dan parfum, serta sebagai sumber bahan mentah bagi bahan-bahan organik olahan. Resin telah digunakan orang sejak zaman purba, sebagaimana yang dicatat oleh 
Theophrastus dari Yunani dan Plinius dari Romawi kuna.
Definisi.
Lebih luas, istilah "resin" juga mencakup banyak sekali zat sintetis sifat mekanik yang sama (cairan kental yang mengeras menjadi padatan transparan), serta shellacs serangga dari superfamili Coccoidea.
Senyawa cairan lain yang ditemukan dalam tanaman atau memancarkan oleh tanaman, seperti getah, lateks, atau lendir, kadang-kadang rancu dengan resin, akan tetapi secara kimiawi tidak sama. Sap, khususnya, melayani fungsi nutrisi sedangkan resin tidak. Tidak ada konsensus tentang mengapa tanaman mengeluarkan resin. Namun, resin terutama terdiri dari metabolit sekunder atau senyawa yang tampaknya tidak memainkan peran dalam fisiologi utama dari tanaman. Sementara beberapa ilmuwan melihat resin hanya sebagai produk limbah, manfaat perlindungan mereka untuk menanam secara luas didokumentasikan. Senyawa resin beracun dapat menghancurkan berbagai herbivora, serangga, dan patogen, sedangkan senyawa fenolik volatil dapat mengundang yang menguntungkan seperti parasitoid atau predator dari herbivora yang menyerang tanaman [2].
Kata "resin" telah diterapkan dalam dunia modern untuk hampir semua komponen dari cairan yang akan ditetapkan menjadi lacquer keras atau enamel-seperti barang jadi. Contohnya adalah cat kuku, sebuah produk modern yang berisi "resin" yang merupakan senyawa organik, tetapi resin tanaman tidak klasik. Tentunya "pengecoran resin" dan resin sintetis (seperti epoxy resin) juga telah diberi nama "resin" karena mereka memperkuat dengan cara yang sama seperti beberapa resin tanaman, tetapi resin sintetis monomer cair thermosetting plastik, dan tidak berasal dari tanaman.
Kata bahasa Inggris berasal dari akhir abad ke-14 Old French resine, dari L. resina "resin," dari bahasa Yunani rhetine "resin pinus," yang tidak diketahui asal
Kimia.
Resin pinus.
Resin yang dihasilkan oleh kebanyakan tanaman adalah cairan kental, terutama terdiri dari terpene cairan yang mudah menguap, dengan komponen yang lebih kecil dari padatan terlarut non-volatile yang membuat resin kental dan lengket. Terpene yang paling umum dalam resin adalah terpene bisiklik alpha-pinene, beta-pinene, delta-3 Carene dan sabinene, yang monosiklik Terpentin limonene dan Terpinolene, dan jumlah yang lebih kecil dari seskuiterpen trisiklik, longifolene, caryophyllene dan delta-cadinene. Beberapa resin juga mengandung proporsi yang tinggi dari asam resin. Masing-masing komponen resin dapat dipisahkan dengan distilasi fraksional.
Beberapa tanaman memproduksi resin dengan komposisi yang berbeda, terutama Jeffrey Pine dan Gray Pine, komponen volatile yang sebagian besar murni n-heptana dengan sedikit atau tanpa terpen. Kemurnian yang luar biasa dari n-heptana suling dari Jeffrey Pine resin, tidak dicampur dengan isomer lainnya heptana, menyebabkan yang digunakan sebagai titik nol mendefinisikan pada skala nilai oktan kualitas bensin. Karena heptana sangat mudah terbakar, distilasi resin yang mengandung sangat berbahaya. Beberapa penyulingan resin di California meledak karena mereka salah mengira Jeffrey Pine sejenis akan tetapi terpene penghasil Ponderosa Pine. Pada saat itu dua pohon pinus dianggap spesies yang sama pinus, mereka hanya diklasifikasikan sebagai spesies yang terpisah pada tahun 1853.
Beberapa saat resin lembut dikenal sebagai 'oleoresin', dan ketika mengandung asam benzoat atau asam sinamat mereka disebut balsem. Oleoresin yang terjadi secara alami campuran minyak dan resin, mereka dapat diekstraksi dari berbagai tanaman. Produk resin lainnya dalam kondisi alami mereka adalah campuran dengan perekat atau zat mucilaginous dan dikenal sebagai resin gusi. Banyak resin senyawa memiliki bau yang berbeda dan karakteristik, dari campuran mereka dengan minyak esensial.
Resin tertentu diperoleh dalam kondisi fosil, kuning menjadi contoh paling terkenal dari kelas ini, Afrika kopal dan gusi kauri Selandia Baru juga diperoleh dalam kondisi semi-fosil.
Derivatif.
Resin yang sangat kental ekstrusi dari batang Araucaria Columnaris matang.
Resin Pemadatan adalah komponen terpene volatil telah dihapus oleh distilasi yang dikenal sebagai damar. Khas damar adalah massa transparan atau tembus, dengan fraktur vitreous dan warna agak kuning atau coklat, tidak berbau atau hanya memiliki bau terpentin sedikit dan rasa.
Resin tidak larut dalam air, sebagian larut dalam alkohol, minyak esensial, eter dan minyak lemak panas, dan melembutkan dan meleleh di bawah pengaruh panas, tidak mampu sublimasi, dan terbakar dengan nyala terang tetapi berasap.
Ini terdiri dari campuran kompleks zat yang berbeda termasuk asam organik bernama asam resin. Ini berkaitan erat dengan terpen, dan berasal dari mereka melalui oksidasi parsial. Asam resin dapat larut dalam alkali untuk membentuk resin sabun, yang mana asam resin dimurnikan diregenerasi dengan pengobatan dengan asam. Contoh asam resin adalah asam abietic (asam sylvic), C20H30O2, asam plicatic terkandung dalam cedar, dan asam pimaric, C20H30O2, merupakan konstituen dari resin galipot. Asam Abietic juga dapat diekstraksi dari rosin dengan cara alkohol panas, akan mengkristal dalam selebaran, dan oksidasi menghasilkan asam trimelitat, asam isoftalat dan asam terebic. Asam Pimaric mirip asam abietic yang dilaluinya ketika suling dalam ruang hampa, ini seharusnya terdiri dari tiga isomer.
Penggunaan.
Gumpalan resin kemenyan kering.
Resin transparan keras, seperti copals, dammars, damar wangi dan sandarac, terutama digunakan untuk pernis dan perekat, sedangkan lembut bau-bauan oleo-resin (kemenyan, elemi, terpentin, copaiba) dan resin permen yang mengandung minyak esensial (ammoniacum, asafoetida , gamboge, mur, dan scammony) lebih banyak digunakan untuk tujuan terapi dan dupa.
Resin dalam bentuk rosin diterapkan pada busur instrumen string (misalnya biola, rebec, erhu, sarangi), karena kemampuannya untuk menambah gesekan pada senar untuk meningkatkan kualitas suara. Penari balet mungkin menggunakan resin dilumatkan untuk sepatu mereka untuk meningkatkan pegangan pada lantai yang licin.
Resin juga telah digunakan sebagai media untuk patung oleh seniman seperti Eva Hesse, dan jenis-jenis karya seni.
Pada awal 1990-an, sebagian besar produsen bola bowling sepuluh-pin mulai menambahkan partikel resin untuk sampul bola bowling. Resin membuat bola bowling tackier daripada kalau tidak digunakan, meningkatkan kemampuannya untuk menghubungkan ke pin pada sudut dan (dengan teknik yang benar) membuat serangan mudah untuk dicapai.
Resin juga digunakan dalam stereolithography.

</doc>
<doc id="1123730" url="?curid=1123730" title="Ultra Q">
Ultra Q

Ultra Q (Q ウルトラ Urutora Kyu?) Adalah tokusatsu SF / kaiju seri dibuat dalam tradisi banyak film tokusatsu sci-fi/horror Toho itu.
Diproduksi dalam warna hitam dan putih oleh Tokyo Broadcasting System / Tsuburaya Productions, ini sebenarnya yang pertama dari Seri Ultra berjalan lama, dan disiarkan di Tokyo Broadcasting System dari 2 Januari - 3 Juli 1966 (episode final mendahului sampai 14 Desember , 1967), dengan total 28 episode. Seri ini diikuti seminggu kemudian oleh Ultraman lebih populer (Urutoraman, 1966), Seri Ultra kedua.
Ultra Q dapat digambarkan sebagai Toho Film kaiju setengah jam. Meskipun pencipta seri Eiji Tsuburaya dimaksudkan seri ini untuk menjadi lebih seperti The Twilight Zone dan kurang pada monster fokus, TBS meyakinkan Eiji untuk menambahkan monster ke acara itu, sebagai Godzilla (Gojira) dan Gamera yang sangat populer pada saat itu (yang pertama " Kaiju Boom "sudah lahir). Seri ini mendahului The X-Files, dengan terus karakter yang menyelidiki fenomena supranatural yang aneh, baik itu monster raksasa, alien, hantu, dan bencana berbagai macam lainnya. Satu perbandingan terbaik untuk setiap acara TV Amerika adalah The Outer Limits, yang dalam bentuk aslinya umumnya menampilkan cerita rakasa-of-the-minggu.
Judul asli direncanakan dari proyek ini adalah ketidakseimbangan, dan kemudian berganti nama menjadi Ultra Q (terinspirasi oleh "Oba-Q", julukan karakter judul kemudian-populer serial anime Obake no Q-Taro, dan "Ultra C", istilah populer yang digunakan untuk senam perempuan selama Olimpiade Musim Panas 1964, di mana seorang pesenam Rusia menciptakan sebuah manuver yang sangat sulit yang disebut "Ultra C"). Seri ini diproduksi sebelumnya sepanjang 1965 (ia pergi dalam produksi sejauh 1964) dan disiarkan pada awal tahun depan. Pada saat itu, ini adalah serial TV yang paling mahal di Jepang.
Tsuburaya Productions dan WOWOW adalah memiliki sebuah proyek untuk menghidupkan kembali seri sebagai Neo Ultra Q dengan karakter dari seri asli dan alur cerita yang baru bergabung. Seri baru ini akan disiarkan pada bulan Januari 2013.
Karakter.
Juni Manjome (万 城 目 淳 Manjōme Juni, dimainkan oleh Kenji Sahara?): Aviator di Hoshikawa Air Service dan penulis amatir SF.
episode.
1.Kalahkan Gomess! (ゴメス を 倒せ! Gomesu o Taose!?)
Inggris pangkat.
Pada tahun 1967, Ultra Q lisensi dari Tsuburaya dan TBS oleh CBS Films, produsen The Twilight Zone. Itu satu paket yang tidak hanya termasuk Ultra Q, tetapi juga Ultraman. Untuk tugas dubbing, CBS disewa Film House di Toronto, Kanada, yang sekarang DeLuxe Toronto. Tsuburaya disediakan script diterjemahkan, ditambah pembukaan bahasa Inggris dan penutupan kredit, dan kebiasaan, berputar-putar judul-card. Seri itu sendiri dijuluki dalam Surat episode keseluruhan 28. Pada titik tertentu, CBS Films mundur dari lisensi seri, dan itu dijemput, bersama dengan Ultraman, oleh United Artists televisi, produser The Outer Limits. Dengan dubbing Ultra Q lengkap, United Artists disewa Titra Studios untuk menjuluki Ultraman. Ultraman adalah sindikasi, bagaimanapun, Ultra Q tidak, karena berada di Hitam-putih pada saat sebagian televisi beralih ke warna. Setelah selesai menjalankan Ultraman dalam sindikasi, audio dan master film dan bahan lainnya, dari kedua seri disimpan dalam kubah MGM. Pada akhir 1990-an dan awal 2000-an, semua bahan kembali ke, dan dikumpulkan oleh, Tsuburaya. [1] [2]
Hal ini umumnya percaya bahwa hanya satu episode, khususnya Episode 3, dijuluki sebagai pilot. Hal ini telah terbukti tidak benar sebagai episode lainnya telah ditemukan baik dalam cetakan audio, seperti Episode 3, atau film atau video cetakan. Dari sini dapat disimpulkan bahwa ini bukan satu-satunya episode diproduksi.

</doc>
<doc id="1123734" url="?curid=1123734" title="Lapadde, Ujung, Parepare">
Lapadde, Ujung, Parepare

Lapadde adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Ujung, Kota Parepare, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1123743" url="?curid=1123743" title="Tiatira">
Tiatira

Tiatira (Thyateira atau Thyatira) adalah sebuah kota kuno Yunani yang sekarang ini adalah kota modern Akhisar ("kastil putih"; "white castle") di negara Turki. Nama kuno ini berasal dari bahasa Yunani Koine "Θυάτειρα" ("Thuateira"). Terjemahan bahasa Turki yang setara dengan "Thyateira" adalah "Tepe Mezarlığı", artinya "kuburan bukit" ("hill graveyard"). Terletak di bagian barat Turki, sebelah selatan Istanbul dan ke arah timur dari Athena. Berjarak sekitar dari Laut Tengah.
Sejarah.
Kota ini mula-mula dikenal sebagai "Pelopia" (bahasa Yunani: "Πελοπία"), tetapi dinamai "Thyateira" ("Θυάτειρα") oleh raja Seleucus I Nicator pada tahun 290 SM. Ia sedang berperang melawan Lysimachus ketika mendengar bahwa istrinya melahirkan seorang putri. Menurut Stephanus of Byzantium, ia menyebut kota ini "thuateira" dari kata Yunani "θυγατήρ", "θυγατέρα" ("thugater", "thugatera"), artinya "anak perempuan", meskipun kemungkinan juga adalah nama Lydia kuno. Dalam zaman kuno, Tiatira terletak di perbatasan antara Lydia dan Mysia. Terkenal karena industri pewaranaan kain dan pusat dari perdagangan pewarna Indigo (ungu). Di antara reruntuhan kota kuno, terdapat tulisan-tulisan yang berhubungan dengan organisasi pembuat warna di kota itu. Diketahui ada lebih banyak organisasi ("guild") di Tiatira daripada kota-kota lain di provinsi Romawi Asia. Tulisan-tulisan itu menyebutkan antara lain: pengerja kain wol, kain lenan, pembuat baju luar, pewarna kain, pengerja kulit, penyamak kulit, tukang periuk, pembuat roti, pedagang budak dan pengerja perunggu.
Dalam zaman gereja Kristen mula-mula pada abad pertama Masehi, Tiatira adalah tempat gereja penting yang disebut sebagai salah satu dari tujuh gereja di Asia dalam kitab Wahyu kepada Yohanes. Menurut kitab tersebut, seorang wanita yang disebut "Izebel" dan menyebut dirinya seorang nabiah, mengajar dan menyesatkan orang Kristen di Tiatira untuk berbuat mesum dan makan makanan yang dipersembahkan kepada berhala.
Rasul Paulus dan Silas mungkin saja mengunjungi Tiatira dalam perjalanannya yang kedua atau ketiga, meskipun tidak ada bukti kuat, selain dicatat bahwa mereka melalui sejumlah kota-kota yang tidak disebut namanya di daerah itu dalam perjalanannya yang kedua. Ketika pertama kalinya sampai di kota Filipi, Paulus dan Silas tinggal di tempat seorang perempuan bernama Lidia, penjual kain ungu dari Tiatira, yang beserta seluruh keluarganya merupakan orang Kristen pertama di tempat itu. Perempuan itu terus menolong mereka ketika dipenjarakan dan sampai dilepaskan.
Pada tahun 366, sebuah pertempuran yang dikenal sebagai ""battle of Thyatira"" terjadi di dekan Thyateira, di mana tentara kaisar Romawi, Valens, mengalahkan pasukan pemberontak bernama "Procopius".
Pada tahun 1922, Patriarkh Konstantinopel menunjuk seorang Eksarkh untuk Eropa Barat dan Tengah dengan gelar "Uskup Tiatira" ("Archbishop of Thyateira"). Uskup yang sekarang (sejak tahun 1988) adalah Gregorios Theocharous. Uskup Tiatira tinggal di London dan mempunyai tanggung jawab pastoral untuk Gereja Ortodoks Timur (Ortodoks Yunani) di Britania Raya. 
Penggunaan lain.
"Thyatira" adalah juga nama "tituler see" dalam Gereja Katolik Roma.

</doc>
<doc id="1123749" url="?curid=1123749" title="Bahasa Muna">
Bahasa Muna

Bahasa Muna adalah salah satu bahasa yang dituturkan oleh Suku Muna, suku yang bermukim dijazirah Pulau Muna, Sulawesi Tenggara. Bahasa ini tergolong kelompok Bahasa Austronesia yang dituturkan terutama di Pulau Muna. Bahasa ini merupakan salah satu bahasa dunia yang terancam punah. Penuturnya semakin sedikit, yang diakibatkan oleh masyarakatnya yang lebih memilih menggunakan Bahasa Indonesia sebagai bahasa sehari hari. Bahasa ini merupakan bahasa dengan jumlah penutur yang semakin menurun tiap tahunnya.
Dalam upaya menjaga bahasa Muna dari kepunahan, sudah terbangun website khusus untuk memperkenalkan bahasa Muna dalam bentuk kamus online. Saat ini sudah dapat diakses melalui http://kamus-munindo.16mb.com atau http://kamus-munindo.orgfree.com.

</doc>
<doc id="1123767" url="?curid=1123767" title="Pulau Menyawakan">
Pulau Menyawakan

Pulau Menyawakan merupakan salah satu dari 27 pulau yang termasuk dalam Kepulauan Karimunjawa, Kabupaten Jepara, Jawa Tengah. 
Lokasi.
Waktu tempuh yang Anda butuhkan untuk sampai ke pulau ini dari pulau utama Karimunjawa adalah selama 30 menit menggunakan kapal wisata. Selagi perjalanan menuju ke Pulau Menyawakan dari Pulau Karimunjawa. Pulau Menyawakan tercatat dikuasai Mr. Lak dan Mr. Hands pemilik Kura-Kura Resort.
Panorama.
Di pulau ini Anda dapat melakukan berbagai aktivitas yang menarik, seperti memancing, snorkeling, mencoba jet ski dan berbagai olahraga air yang lainnya. Sarana pemancingan di Pulau Menyawakan cukup lengkap. Pengunjung bisa diantarkan dengan speed boat jika ingin memancing hingga ke tengah laut. Pada musim-musim tertentu, para wisatawan yang beruntung bisa mendapatkan ikan tongkol yang panjangnya mencapai 60 sentimeter.
Bagi Anda yang merasa kurang puas jika hanya melakukan snorkeling, disini Anda dapat melakukan penyelaman, baik ke perairan yang dangkal atau hingga perairan yang dalam. Selama penyelaman, dapat dipastikan Anda akan banyak menjumpai berbagai biota laut yang mempesona, seperti berbagai macam terumbu karang di sini, mulai dari table coral yang sekilas mirip jamur raksasa, brain coral, staghorn coral yang mulai terancam punah, hingga terumbu karang kecil berwarna-warni mirip buah berry dengan alga hijau di sekelilingnya membuat dasar laut terlihat begitu indah. Di tengah taman terumbu karang ini, kerapu kuning berbintik hitam, gerombolan ikan kecil cantik berwarna hitam dan hijau kebiruan, serta berbagai jenis ikan lainnya terlihat berenang ke sana kemari.

</doc>
<doc id="1123812" url="?curid=1123812" title="Asuransi Himalaya Pelindung">
Asuransi Himalaya Pelindung

Asuransi Himalaya Pelindung atau lebih dikenal dengan nama Himalaya Insurance adalah Perusahaan Asuransi Umum yang berdiri sejak 1983 dan berkantor pusat di Jakarta.
Sejarah.
Perusahaan ini berdiri sejak tahun1983 dengan nama Asuransi Nirbaya Sraya, yang saat itu hanya perusahaan asuransi berskala kecil dan hanya melayani pangsa pasar tertentu saja. Perusahaan ini mengalami kesulitan permodalan dan kurangnya tenaga profesional dan pada 2003 saham pendiri perusahaan dilepas dan dimiliki oleh 3 perorangan yang sudah berpengalaman dalam bisnis asuransi. Selain saham pendiri dilepas, nama perusahaan berubah menjadi Asuransi Himalaya Pelindung, atau dikenal dengan nama Himalaya Insurance.

</doc>
<doc id="1123815" url="?curid=1123815" title="Cerpelai">
Cerpelai

Cerpelai adalah Mamalia yang membentuk Genus Mustela dari Familia Mustelidae. Genus ini beranggotakan cerpelai, singgung dan ermine. Hewan ini berukuran kecil, merupakan predator aktif, bertubuh panjang dan ramping dengan kaki-kaki pendek. Familia Mustelidae yang juga beranggotakan Berang-berang juga sering disebut sebagai keluarga cerpelai.
Cerpelai memiliki panjang yang bervariasi dari , betinanya lebih kecil daripada jantan, dan biasanya memiliki lapisan tubuh atas berwarna coklat atau merah sedangkan perutnya putih; beberapa spesies mengganti bulu tubuh menjadi sepenuhnya putih pada Musim dingin. Tubuh hewan ini yang panjang dan ramping memungkinkannya untuk memburu mangsa sampai kedalam liang. Ekor mereka berukuran dari . Cerpelai memiliki reputasi sebagai hewan yang pintar, cepat dan penuh tipu daya.
Cerpelai memangsa mamalia kecil, dan sudah lama dianggap sebagai hama dikarenakan beberapa spesies sering memangsa ayam dan menyerang lubang kelinci di tanah peternakan. Hewan ini bisa ditemukan di seluruh dunia kecuali Antartika, Australia dan pulau-pulau sebelah timur Garis Wallace.

</doc>
<doc id="1123818" url="?curid=1123818" title="Garangan">
Garangan

Garangan ("Herpestidae") adalah suku untuk 33 spesies mamalia karnivor kecil dari selatan Eurasia dan tanah besar Afrika.
Makanan.
Garangan biasanya memakan serangga, ketam, cacing tanah, biawak, ular, ayam, dan hewan pengerat. Namun, mereka juga makan telur dan bangkai.
Garangan jawa dan yang lain sering digunakan untuk melawan dan membunuh ular berbisa, termasuk ular kobra. Garangan dapat melakukan ini karena kelincahan dan kecerdikannya, dan bulunya tebal. Namun ia biasanya menghindari dan tidak begitu tertarik dengan dagingnya.

</doc>
<doc id="1123825" url="?curid=1123825" title="Amanah Githa">
Amanah Githa

Asuransi Jiwa Syariah Amanahjiwa Giri Artha atau yang lebih dikenal dengan Amanah Githa adalah Perusahaan Asuransi Jiwa Syariah yang berdiri sejak tahun 2011,dan berkantor pusat di Jakarta.
Sejarah.
Perusahaan ini berdiri sejak 2011, dengan pemegang sahamnya adalah Dana Pensiun Perhutani dan Arga Bangun Bangsa. Asuransi ini menjadi salah satu dari 4 Asuransi Jiwa Syariah murni yang mendapat izin dari Menteri Keuangan Republik Indonesia pada 24 September 2012.

</doc>
<doc id="1123848" url="?curid=1123848" title="Alfa dan Omega">
Alfa dan Omega

Alfa (α atau Α) dan Omega (ω atau Ω) adalah huruf-huruf pertama dan terakhir dalam alfabet Yunani yang merupakan sebutan bagi Yesus Kristus atau Allah dalam kitab Wahyu kepada Yohanes. Pasangan huruf ini digunakan sebagai simbol Kristen dan sering dikombinasi dengan tanda salib, Chi-rho, atau simbol-simbol Kristiani yang lain.
Asal usul.
Istilah "Alfa dan Omega" berasal dari frasa "Aku adalah alfa dan omega" (Bahasa Yunani Koine: τὸ Α καὶ τὸ Ω), sebagai sebutan Yesus Kristus untuk diri-Nya sendiri dalam kitab Wahyu kepada Yohanes terutama pada ayat-ayat 1:8, , dan ). Frasa ini pertama kali dijumpai dalam Alkitab Kristen pada ayat Wahyu 1:8, dan terdapat dalam setiap naskah kitab "Wahyu kepada Yohanes" yang memuat ayat tersebut. Ada beberapa naskah yang mengulangi frasa "Aku adalah Alfa dan Omega" di ayat 11 dalam pasal yang sama, tetapi tidak dijumpai dalam naskah-naskah yang lebih kuno, termasuk naskah-naskah Alexandria, "Sinaitic Palimpsest" (Sinaitik), maupun Codex Ephraemi Rescriptus. Karenanya, tidak dicantumkan dalam terjemahan-terjemahan modern. Pakar Robert Young menyatakan bahwa berkenaan dengan "Aku adalah Alfa dan Omega" dalam Wahyu 1:11, "[naskah] tertua menghilangkannya".
Makna dalam Kekristenan.
Makna frasa ini ditafsirkan dari fakta bahwa huruf alfa (Α) dan omega (Ω) masing-masing adalah huruf pertama dan huruf terakhir dalam Alfabet Yunani klasik (Ionik). Hal ini serupa dengan menyebut seseorang dengan istilah "A dan Z" dalam bahasa Indonesia. Karena itu, dua kali gelar ini muncul lagi dalam kitab yang sama, diberi penjelasan tambahan dengan gelar lain "Yang Awal dan Yang Akhir" ().
Yudaisme.
Dalam literatur Rabbinik, kata "emet" (אמת artinya "kebenaran"), adalah nama Allah dalam Yudaisme, ditafsirkan memuat huruf pertama, tengah dan terakhir dalam abjad Ibrani.
Islam.
Dalam Qur'an terdapat "al'Awwal" (الأول), artinya "Yang Pertama" dan "al'Akhir" (الأخر), yaitu "Yang Terakhir" sebagai dua Nama Allah: .

</doc>
<doc id="1123849" url="?curid=1123849" title="Rekayasa balik">
Rekayasa balik

Rekayasa balik atau rekayasa mundur () adalah proses penemuan prinsip-prinsip teknologi dari suatu perangkat, objek, atau sistem melalui analisis strukturnya, fungsinya, dan cara kerjanya. Proses ini biasanya melibatkan pemisahan (perangkat mesin, komponen elektronik, program komputer, atau zat biologi, kimia, atau organik) dan analisis terhadap cara kerjanya secara terperinci, atau penciptaan perangkat atau program baru yang memiliki cara kerja yang sama tanpa memakai atau membuat duplikat (tanpa memahami) benda aslinya. Pada dasarnya, prinsip rekayasa balik sama dengan penelitian ilmiah, namun objek yang ditelaah berbeda. Objek yang ditelaah pada riset ilmiah biasanya adalah fenomena alami, sedangkan pada rekayasa balik, objek yang ditelaah adalah benda buatan manusia.
Rekayasa balik sudah dilakukan pada zaman ketika analisis perangkat keras masih bertujuan memperoleh keuntungan komersial atau militer. Tujuannya adalah mengetahui cara merancang produk akhir dengan sedikit atau tidak adanya informasi tambahan mengenai prosedur pembuatan aslinya. Informasi pembuatan produk asli tersebut tidak tersedia entah karena memang dirahasiakan oleh pembuatnya atau karena hilang atau rusak.
Teknik yang sama kini diteliti untuk diterapkan pada sistem perangkat lunak turunan, bukan untuk keperluan industri atau pertahanan, melainkan untuk menggantikan dokumentasi yang salah, tidak lengkap, atau belum tersedia.

</doc>
<doc id="1123869" url="?curid=1123869" title="Gibea">
Gibea

Gibea (; "Giv'a", "Gib'a"; ) adalah nama tempat kuno di tanah Israel yang muncul beberapa kali dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Umumnya diidentifikasi dengan sebuah bukit dekat Yerusalem, di pinggiran daerah perumahan dan , yang dikenal sebagai Tell el-Ful.
Etimologi.
Nama "Gibea" diduga adalah variasi dari kata Ibrani yang berarti "bukit". Nama-nama lainnya adalah:
Geografi.
Gibea diyakini terletak di sepanjang dataran tinggi Benyamin ("Benjamin Plateau"), di sebelah utara kota Yerusalem menyusuri tebing "Watershed Ridge" pada ketinggian di atas permukaan laut, yang sekarang dikenal sebagai "Tell el-Ful". Namun, identifikasi ini dipertanyakan oleh sarjana pada tahun 2011.
Arkeologi.
Situs Gibea pertama kali diekskavasi pada tahun 1868 oleh , sementara C.R. Conder menggambarkan reruntuhannya pada tahun 1874. William F. Albright memimpin ekskavasi pertamanya dari tahun 1922 sampai 1923, dan kembali untuk musim kedua pada tahun 1923. Karyanya dipublikasikan pada tahun 1960. P.W. Lapp melakukan ekskavasi penyelamatan ("salvage excavation" atau "rescue archaeology") selama enam minggu pada tahun 1964. Menurut "Sampai titik strategis ini telah ditemukan pemukiman dari Zaman Besi I yang digantikan (dengan suatu jeda) oleh sebuah benteng ("I"), yang kemudian diperbaiki ("II"), dan akhirnya tidak dipakai lagi. Lapisan tertua nampaknya melukiskan Gibea dalam Hakim-hakim 19-20. Ekskavasi oleh Albright, diperiksa ulang oleh Lapp, mendukung pandangan bahwa Saul yang membuat benteng pertama, kemudian diperbaiki olehnya atau Daud. Benteng pertama (persegi empat; "quadrangular") mempunyai sebuah menara sudut berbentuk persegi di sudut barat daya; mungkin ada yang lain di sudut-sudut lainnya, tetapi tidak ditemukan bekas-bekasnya." 

</doc>
<doc id="1123888" url="?curid=1123888" title="Ahia">
Ahia

Ahia (, "saudara / sahabat Yahweh"; ; bahasa Latin dan Alkitab Douay-Rheims: Ahias) adalah nama Ibrani yang digunakan oleh sejumlah orang dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen:

</doc>
<doc id="1123907" url="?curid=1123907" title="Afek">
Afek

(; ) atau 
Penggunaan lain.
Also Afek (mythology), a cultural heroine in some Papuan groups' mythology (e.g. the Urapmin people)

</doc>
<doc id="1123912" url="?curid=1123912" title="Central Sejahtera Insurance">
Central Sejahtera Insurance

Central Sejahtera Insurance adalah Perusahaan Asuransi Umum yang berdiri sejak 1988,dan berkantor pusat di Jakarta.
Sejarah.
Perusahaan ini berdiri sejak tahun 1988,dengan nama Asuransi Ganesha Ciptadanamas. Pada tahun 2006, perusahaan ini berubah nama menjadi Transpacific General Insurance. Setelah diakuisisi oleh Dana Pensiun Bank Central Asia dan BCA Finance, perusahaan berubah nama menjadi Central Sejahtera Insurance pada 2011.
Perusahaan ini menjadi satu-satunya perusahaan Asuransi Umum yang dimiliki oleh Grup Bank Central Asia,dengan kepemilikan 75% Dana Pensiun Bank Central Asia dan 25% BCA Finance.

</doc>
<doc id="1123913" url="?curid=1123913" title="Wira Tanu Datar V">
Wira Tanu Datar V

Raden Adipati Wira Tanu Datar V adalah bupati kelima Cianjur ("regent" keempat VOC di Cianjur)
Kehidupan Awal.
Nama asli Wira Tanu Datar V adalah Raden Muhyidin. Ia merupakan anak pertama Adipati Wira Tanu Datar IV. Ia naik tahta ketika ayahnya meninggal dunia
Regent Cianjur.
Tidak terlalu banyak catatan mengenai masa pemerintahannya sebagai regent. Karena Cianjur saat itu ada dalam kategori tenang karena jasa-jasa Wira Tanu III yang telah menanamkan pengaruh Cianjur di mata Belanda. Masa pemerintahannya ditandai dengan majunya Pencak Silat. Bahkan salah satu aliran silat terkenal yaitu Kari Madi berkembang saat masa pemerintahan Wira Tanu Datar V.
Kematian.
Wira Tanu Datar V meninggal pada tahun 1776 dan dimakamkan di Pasarean Agung kota Cianjur. Ia meninggalkan 17 putra.

</doc>
<doc id="1123920" url="?curid=1123920" title="Raden Adipati Wira Tanu Datar VI">
Raden Adipati Wira Tanu Datar VI

Raden Adipati Wira Tanu Datar VI adalah bupati keenam Cianjur (regent kelima belanda dan regent terakhir VOC).
Kehidupan Awal.
Nama asli Wira Tanu Datar VI adalah Wiranagara. Ketika kecil ia bernama Raden Enoh. Ia naik tahta menggantikan ayahnya, Wira Tanu Datar V sebagai regent ketika ayahnya meninggal pada tahun 1776.
Regent Cianjur.
Keadaan pemerintahan pada masa Wira Tanu Datar VI sangat lancar, kebun kopi di Cianjur sangat bagus dan sawah semakin luas. Wira Tanu Datar VI merupakan salah satu regent yang memerintah sangat lama yaitu sekitar 37 tahun. Ia pun regent sepuh yang paling dihormati oleh regent-regent yang lain di Priangan. Hal ini terjadi karena banyak regent yang lain pernah menjadi bawahannya ketika menjadi Umbul atau Cutak. Salah satu contohnya adalah Pangeran Kornel, regent Sumedang yang ketika muda nya pernah menjadi Cutak bawahan Wira Tanu Datar VI. 
Pembentukan Kepatihan Tjikole.
Di awal masa pemerintahannya, Wira Tanu Datar VI membentuk sebuah Kepatihan bernama Kepatihan Tjikole yang merupakan cikal bakal dari Kabupaten Sukabumi saat ini. Kepatihan ini berpusat di Tjikole (sekarang bagian dari Kota Sukabumi).
Masalah Suksesi.
Wira Tanu Datar VI adalah keturunan Wira Tanu terakhir yang memerintah Cianjur. Hal ini terjadi karena tidak ada anaknya yang dapat dijadikan regent. Beberapa kejadian yang menyebabkan hal ini adalah :
Raden Prawiranagara.
Raden Prawiranagara adalah anak laki-laki pertama Wira Tanu Datar VI. Ketika patih Mangkupraja berhenti dari jabatannya ia dijadikan patih Cianjur dengan gelar Demang. Berikutnya ia merangkap jabatan sebagai Cutak Jampang. Prawiranagara terkenal kejam dan bengis pada rakyat. Banyak yang sakit hati dan tidak suka padanya. Sifatnya ini kurang disukai oleh residen Priangan. Prawiranagara pernah dibujuk untuk melaksanakan ibadah haji. Hal ini ternyata salah satu taktik untuk mengucilkan dirinya dari jabatan regent. Karena kejadian ini ia akhirnya minta berhenti dari jabatan patih dan cutak.
Lima tahun kemudian, ia ditunjuk kembali jadi cutak Cikalong dan Cibalagung. Ketika jadi cutak ini ia meminta gelar Aria sehingga ia dikenal dengan nama Aria Cikalong. Meskipun jabatannya hanya cutak Cikalong dan Cibalagung. Tapi sebenarnya ialah yang menjalankan pemerintahan di Cianjur layaknya seorang bupati. Ia kemudian diangkat kembali jadi patih pada tanggal 18 Februari 1809. Karena jasanya memperbaiki kebun kopi di Cikalong, ia pernah diusulkan menjadi bupati Buitenzorg tetapi tidak disetujui oleh Belanda. Ayahnya berusaha agar ia diangkat bupati di Cibalagung namun tetap tidak berhasil. Akhirnya ia berhenti dari patih dan diganti oleh Wiradireja. 
Raden Natanagara.
Raden Natanagara adalah putra laki-laki kedua dari Wra Tanu Datar VI. Ia terkenal humoris, senang main-main dan melawak. Ketika kakaknya berhenti ia meminta gelar Demang. Pada tanggal 20 Januari 1807 ia dilantik sebagai Cutak Jampang dengan Gelar Demang. Karena hal ini pun ia dianggap tidak bisa diangkat sebagai regent 
Kematian.
Adipati Wira Tanu Datar VI meninggal pada tahun 1813 yang meninggalkan masalah suksesi
Penyelesaian Masalah Suksesi.
Karena kedua putra Wira Tanu VI diatas dianggap tidak pantas menjadi seorang regent, maka Residen Macquoid menyatakan bahwa regent selanjutnya bukan dari anak Wira Tanu Datar VI namun berasal dari saudaranya. Sebenarnya ada anak Wira Tanu VI yang tidak bermasalah, yaitu Raden Abas (alias Dalem Adipati Aria Surianata Kusumah alias Tumenggung Jayaningrat), namun usianya masih 4 tahun. Raden Abas kemudian diurus oleh Surianagara (alias Raden Jamu, alias Pangeran Kornel, alias Adipati Surianagara III, alias Pangeran Kusumahdinata IX , regent Sumedang.
Untuk menyelesaikan masalah suksesi, Macquoid akhirnya mengangkat patih Wiradireja sebagai regent Cianjur. Wiradireja sendiri adalah anak dari Nyi Raden Tanjungnagara yang merupakan adik Wira Tanu Datar VI. Ayahnya adalah Aria Mangkupraja yang merupakan cucu dari Wira Tanu Datar IV. Jadi secara silsilah pengganti Wira Tanu Datar VI yaitu Wiradireja adalah keponakannya sendiri

</doc>
<doc id="1123941" url="?curid=1123941" title="Bandar Udara Donoi">
Bandar Udara Donoi

Bandar Udara Donoi adalah bandar udara yang berlokasi di Uliastai, ibu kota dari Provinsi Zavkhan di Mongolia. Bandar udara ini juga dipanggil Bandar Udara Uliastai Baru.

</doc>
<doc id="1123944" url="?curid=1123944" title="Bandar Udara Altai">
Bandar Udara Altai

Bandar Udara Altai adalah bandar udara yang berlokasi di Altai, yang merupakan ibu kota dari Provinsi Govi-Altai ("aimag") di barat Mongolia. Bandar udara ini berlokasi kira-kira di barat Kota Altai. Bandar udara ini mampu menangani pesawat dengan tipe An-24, termasuk Fokker 50, Dash 8 dan ATR 42.

</doc>
<doc id="1123947" url="?curid=1123947" title="Glanford Park">
Glanford Park

Glanford Park adalah sebuah stadion sepak bola yang terletak di kota Scunthorpe, Lincolnshire, Inggris dan merupakan stadion untuk klub Scunthorpe United.
Glanford Park dibuka pada tahun 1988 dengan biaya pembangunan 2.5 juta Pound Sterling, berkapasitas 9.088 tempat duduk. Ini pertama kalinya sebuah klub sepak bola Inggris pindah ke stadion baru dibangun selama 33 tahun, sejak Southend United pindah ke Roots Hall pada tahun 1955.

</doc>
<doc id="1123969" url="?curid=1123969" title="Nusantara Air Charter PK-YKC">
Nusantara Air Charter PK-YKC

Nusantara Air Charter PK-YKC adalah pesawat milik Nusantara Air Charter yang terbakar di Bandar Udara Wamena pada saat akan menurunkan kargo. Pesawat milik Nusantara Air Charter dengan tipe British Aerospace 146 terbang dari Bandar Udara Sentani, Jayapura menuju ke Bandar Udara Wamena, Wamena dengan membawa bahan bakar minyak. Pesawat ini terbakar pada pukul 11.10 waktu setempat pada saat sedang pembongkaran kargo.

</doc>
<doc id="1123977" url="?curid=1123977" title="Barukh">
Barukh

Barukh (; ) adalah nama laki-laki Ibrani yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen dan digunakan oleh beberapa orang. Juga merupakan nama yang sering dipakai oleh orang Yahudi maupun orang Kristen sampai sekarang, baik sebagai nama depan maupun nama keluarga.
Selain sebagai nama orang, kata ini juga berkaitan dengan pemberian "berkat Yahudi" yaitu "berakhah" atau "bracha" (Hebrew: ברכה; bentuk jamak: ברכות, "berakhot"), ataupun pula "Baraka" dan "Barakah".
Akar kata B-R-K artinya "berkat" juga dipakai dalam bahasa Semitik lain. Bentuk yang paling umum dalam bahasa Arab adalah bentuk pasif "Mubarak", ataupun juga Barack.
"Benediktus" adalah nama dalam bahasa Latin dengan makna yang mirip; sehingga Baruch Spinoza dapat menjadi "Benedictus de Spinoza".
Tulisan Barukh bin Neria.
Kitab-kitab berikut diyakini merupakan tulisan Barukh, yang hidup sezaman dengan nabi Yeremia

</doc>
<doc id="1123983" url="?curid=1123983" title="Digital Millennium Copyright Act">
Digital Millennium Copyright Act

Digital Millennium Copyright Act (DMCA) adalah hukum hak cipta Amerika Serikat yang memberlakukan dua perjanjian World Intellectual Property Organization (WIPO) tahun 1996. DMCA mengkriminalisasi pembuatan dan diseminasi teknologi, perangkat, atau layanan yang bertujuan membatasi prosedur (biasa disebut pengelolaan hak digital atau DRM) yang mengendalikan akses ke karya-karya berhak cipta. DMCA juga mengkriminalisasi tindakan pembatasan kendali akses, meski tidak ada pelanggaran hak cipta. Selain itu, DMCA meningkatkan hukuman pelanggaran hak cipta di Internet. Setelah disetujui tanggal 12 Oktober 1998 dengan suara bulat di Senat Amerika Serikat dan disahkan Presiden Bill Clinton tanggal 28 Oktober 1998, DMCA mengubah Judul 17 Kode Amerika Serikat sehingga memperluas cakupan hak cipta, tetapi membatasi kewajiban penyedia layanan daring atas pelanggaran hak cipta yang dilakukan para penggunanya.
Inovasi utama DMCA dalam bidang hak cipta, yaitu pengecualian dari kewajiban langsung maupun tidak langsung para penyedia layanan internet dan perantaranya, diadopsi oleh Uni Eropa melalui Electronic Commerce Directive 2000. Copyright Directive 2001 memberlakukan WIPO Copyright Treaty tahun 1996 di Uni Eropa.

</doc>
<doc id="1123990" url="?curid=1123990" title="Katoba">
Katoba

Katoba merupakan salah satu upacara adat keagamaan Islam masyarakat Suku Muna di Sulawesi Tenggara, Indonesia, bagi anak-anak berusia menjelang akil balik (6 sampai 12 tahun). Pada upacara adat ini, anak-anak diberi sejumlah nasihat oleh seorang imam. Upacara ini biasanya dilakukan sehari setelah upacara "kangkilo", yaitu khitan. Menurut tradisi, upacara ini sudah dilakukan sejak zaman pemerintahan raja Muna bernama La Ode Abdul Rahman yang konon menerima tradisi ini dari seorang sufi keturunan Arab bernama Syarif Muhammad alias Saidhi Raba.
Pada upacara ini, anak laki-laki maupun perempuan mengenakan pakaian tradisional dan riasan, lalu dipikul di atas bahu oleh anggota-anggota keluarganya atau berjalan kaki ke rumah pemuka agama. Di sana, pemuka agama tersebut memberikan sejumlah nasihat agar anak-anak tersebut menjalankan perintah Allah dan dilarang berdosa kepada Allah, Nabi, dan sesama manusia. Berikut ini adalah "kalimat tobat" yang dinasihatkan kepada anak-anak di dalam upacara ini:

</doc>
<doc id="1124001" url="?curid=1124001" title="Bank BRI Agroniaga">
Bank BRI Agroniaga

Bank BRI Agroniaga atau yang biasa disebut BRI Agro adalah perusahaan keuangan berjenis Jasa Perbankan di Indonesia. Didirikan oleh DAPENBUN (Dana Pensiun Perkebunan Nusantara) pada 27 September 1989. Memperoleh izin usaha dari Menteri Keuangan Republik Indonesia pada 11 Desember 1989 dan beroperasi komersial pada 8 Februari 1990. Pada 2011, perusahaan ini diakuisisi oleh Bank Rakyat Indonesia dan puncaknya pada tahun 2012, perusahaan berganti nama menjadi BRI Agroniaga.

</doc>
<doc id="1124019" url="?curid=1124019" title="Men Heroes and Gay Nazis">
Men Heroes and Gay Nazis

Rosa von Praunheim menyatakan dari subyek ditampilkan dalam film dokumenter itu, "Beberapa orang mungkin akan terkejut bahwa saya tidak mengambil sikap dalam film saya dan tidak menggambarkan gay neo-Nazi sebagai monster, tetapi sebagai orang yang hidup dalam kontradiksi yang dramatis."

</doc>
<doc id="1124022" url="?curid=1124022" title="Situs Ujir">
Situs Ujir

Situs Ujir adalah sebuah situs arkeologi yang terletak dekat desa Ujir, di pantai barat Pulau Ujir yang merupakan bagian dari Kepulauan Aru, Maluku, Indonesia. Di situs tersebut terdapat sejumlah bangunan batu yang oleh penduduk setempat disebut sebagai "benteng Portugis".
Bangunan tersebut dibuat dari karang. Dekat kawasan bangunan terdapat sejumlah makam yang mirip kuburan untuk pembesar Muslim. Bangunan yang terpelihara dengan paling baik oleh penduduk setempat disebut sebagai "masjid". Menurut penduduk setempat, bangunan tersebut hancur oleh pengeboman Sekutu saat Perang Dunia Kedua.
Diperkirakan kawasan Ujir dibangun di akhir abad ke-15 oleh orang yang terlibat dalam perdagangan dengan Banda.

</doc>
<doc id="1124028" url="?curid=1124028" title="Urikotelik">
Urikotelik

Organisme urikotelik adalah organisme yang mampu mengekskresikan asam urat atau garamnya sebagai akibat dari proses deaminasi. Di antara tiga bentuk utama ekskresi limbah nitrogen dalam organisme, asam urat merupakan yang paling beracun dan paling larut dalam air. Asam urat dapat disimpan di dalam sel dan jaringan tubuh tanpa efek beracun dan hanya membutuhkan sejumlah kecil air, sekitar 0,001 L, per 1 g nitrogen. Satu molekul asam urat juga dapat menghapus empat atom nitrogen, sehingga lebih efisien daripada ammonotelism dan ureotelism.
Organisme urikotelik biasanya memiliki kotoran berwarna putih pucat. Organisme urikotelik termasuk artropoda terestrial (termasuk serangga), kadal, ular, dan burung.

</doc>
<doc id="1124029" url="?curid=1124029" title="Layke Anderson">
Layke Anderson

Layke Anderson () adalah aktor dan sutradara film.
Ia memulai debut karier sutradaranya dalam film pendek "Dylan's Room", yang dibintangi oleh Joanna Scanlan dan Ricky Nixon.

</doc>
<doc id="1124035" url="?curid=1124035" title="Herman Deru">
Herman Deru

H. Herman Deru, S.H, M.M () adalah Tokoh Sumatera Selatan dan Bupati Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur yang menjabat selama 2 periode yakni 2005-2010, 2010-2015.
Kehidupan Awal.
Herman Deru lahir pada tanggal 17 November 1967 di Belitang. Merupakan anak ke-6 dari 14 bersaudara. Nama beliau merupakan singkatan dari Lahir Zaman Orde Baru. Ia meniti pendidikan di SD Negeri 1 Sidomulyo Belitang. Setelah menamatkan di SMP Negeri Belitang, Ia melanjutkan ke SMA Negeri 3 Palembang. Beliau mendapatkan gelar Sarjana Hukum setelah menyelesaikan pendidikan di Fakultas Hukum Universitas Syakyakirti Palembang pada tahun 1995 dan Magister Manajemen dari STIE Trisna Negara pada tahun 2008.
Organisasi.
Pada 1995 ia menjadi anggota Dewan Pertimbangan Organisasi GM Kosgoro Tk.II Palembang. Pada 1996 ia menjadi Dewan Penyantun Yayasan Masjid Istiqlal Sidomulyo Belitang. Pada 1997 ia menjadi Wakil Bendahara Pengurus Cabang Nahdatul Ulama Palembang, anggota Komisi Ekonomi DPD KNPI Tk.I Sumatera Selatan, anggota Dewan Penyantun STIE Trisna Negara, Belitang, dan anggota Dewan Penyantun Yayasan Pendidikan Belitang 1997. Pada 1998 ia menjadi Pembina Lingkar Studi Mahasiswa Sumatera Selatan, Ketua Bidang Koperasi BPC GAPENSI Kodya Palembang. Pembina Remaja Mesjid Nurul Huda Palembang.
Pada 1999 ia menjadi anggota Dewan Penasehat Taekwondo Indonesia Cabang Palembang dan Dewan Penasehat PALATRA (Pecinta Alam Trisna Negara) OKUT. Pada 1999 hingga sekarang ia menjadi Wakil Ketua Lembaga Kajian dan Pembangunan SDM Palembang, dan anggota Dewan Penasehat Koperasi Trisna Negara Sejahtera OKUT. Pada 2009 ia menjadi Ketua Badan Futsal Propinsi Sumatera Selatan periode 2009-2013. Pada tahun 2010 beliau memprakarsai Forum Daerah Penghasil Pangan dan menjadi ketuanya. Pada tahun 2010 ia menjadi Ketua Pengda Lemkari periode 2010-2015.
Riwayat Pekerjaan.
Setelah menyelesaikan SMA pada tahun 1985 ia berwiraswasta hingga. Pada tahun 1987 ia menjadi Pegawai Negeri Sipil Pemda Tk.I Sumatera Selatan pada Dinas Pendapatan Daerah Tk.I Sumatera Selatan hingga 1998 karena mengundurkan diri, berhenti dengan hormat atas permintaan sendiri untuk kembali menjadi wiraswasta. Pada tahun 2005 ia terpilih menjadi BUPATI OKU TIMUR selama 10 tahun.
Karier Pemerintahan dan Politik.
Pada tahun 2005 Herman Deru memenangkan pemilihan Kepala Daerah Kabupaten OKU Timur bersama Kholid Mawardi.
Pada tahun 2010 Ia memengkan kembali pemilihan Kepala Daerah Kabupaten OKU Timur bersama Kholid Mawardi dan memecahkan rekor pemilihan sebanyak 94.86 % Suara.
Penghargaan.
Mendapat Gelar Kanjeng Raden Harya (KRH) oleh Sri Susuhunan PB XIII Sinuhun Tedjowulan (2011)
Manggala Karya Kencana (2007)
Satya Lencana Pembangunan (2007) 
Satya Lencana Wira karya (2009).
Kehidupan Pribadi.
Herman Deru memiliki seorang istri bernama Febrita Lustia dan pernikahannya telah dianugerahi empat orang anak. Yaitu, Hj. Percha Leanpuri, Hj. Samantha Tivani, Leony Marezza Putri, Ratu Tenny Leriva. Dan telah memiliki 2 orang cucu.

</doc>
<doc id="1124038" url="?curid=1124038" title="SMK Negeri 1 Pandeglang">
SMK Negeri 1 Pandeglang

Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 1 Pandeglang adalah Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang berada di daerah Kaduhejo, Pandeglang Banten.
Sejarah.
Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Negeri 1 Pandeglang awalnya bernama Sekolah Menengan Ekonomi Atas (SMEA) Negeri Pandeglang. Didirikan pada tanggal 1 Agustus 1965 dengan SK Nomor : 740/B-3/Kel yang berlokasi di Jl. Gunung Karang, Cihaseum, Pandeglang. Pada tanggal 22 Juli 1993 SMEA Negeri Pandeglang pindah ke lokasi baru, di Jalan Raya Labuan Km. 05 Kadulisung, Pandeglang. Kemudian namanya berubah menjadi SMK Negeri 1 Pandeglang Kelompok Bisnis dan Manajemen.
Untuk mengantisipasi perkembangan IPTEK, SMK harus mampu menghasilkan calon tenaga kerja yang memiliki tingkat pengetahuan, keterampilan dan etos kerja yang memperkokoh kesesuaian dan kesepadanan antara sekolah dengan dunia kerja, maka sejak tahun 1996 SMK Negeri 1 Pandeglang telah menerapkan pola Pendidikan Sistem Ganda (PSG) dengan diselenggarakannya Praktik Kerja Industri (Prakerin).
Dalam menjamin kualitas tamatan, SMK Negeri 1 Pandeglang selalu mengadakan sistem pengujian dalam kompetensi keahlian (Uji Kompetensi/Ujian Kompetensi Keahlian Praktik)) dan bagi siswa yang telah berhasil menempuh ujian tersebut berhak mendapatkan sertifikat yang menerangkan kualifikasi dan kemampuan yang dapat memberikan jaminan kewenangan dalam melaksanakan tugas sesuai dengan bidang keahliannya.
Sampai saat ini SMK Negeri 1 Pandeglang mempunyai 3 bidang studi keahlian yang terdiri dari 6 kompetensi keahlian. Bidang studi keahlian yang dimaksud adalah: 1) Bidang Studi Keahlian Bisnis dan Manajemen; 2) Bidang Studi Keahlian Seni, Kerajinan, dan Pariwisata; dan 3) Bidang Studi Keahlian Teknologi.
Kemajuan pesat SMKN 1 Pandeglang, baik dari segi fisik, prestasi dan jumlah siswa merupakan salah satu pertimbangan Dinas Pendidikan Pandeglang untuk mengusulkan SMKN 1 Pandeglang, menjadi Rintisan Sekolah Berstandar Internasional. Apalagi saat ini SMKN 1 Pandeglang telah menerapkan Sistem Manajemen ISO 9001 : 2008. Manajemen berstandar Internasional ini diharapkan dapat membawa SMKN 1 Pandeglang lebih maju dan  siap berkompetisi dalam interaksi global.
Sarana Prasarana.
Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit, sed diam nonummy nibh euismod tincidunt ut laoreet dolore magna aliquam erat volutpat. Ut wisi enim ad minim veniam, quis nostrud exerci tation ullamcorper suscipit lobortis nisl ut aliquip ex ea commodo consequat. Duis autem vel eumLorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit, sed diam nonummy nibh euismod tincidunt ut laoreet dolore magna aliquam erat volutpat. Ut wisi enim ad minim veniam, quis nostrud exerci tation ullamcorper suscipit lobortis nisl ut aliquip ex ea commodo consequat. Duis autem vel eumLorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit, sed diam nonummy nibh euismod tincidunt ut laoreet dolore magna aliquam erat volutpat. Ut wisi enim ad minim veniam, quis nostrud exerci tation ullamcorper suscipit lobortis nisl ut aliquip ex ea commodo consequat. Duis autem vel eum
Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit, sed diam nonummy nibh euismod tincidunt ut laoreet dolore magna aliquam erat volutpat. Ut wisi enim ad minim veniam, quis nostrud exerci tation ullamcorper suscipit lobortis nisl ut aliquip ex ea commodo consequat. Duis autem vel eumLorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit, sed diam nonummy nibh euismod tincidunt ut laoreet dolore magna aliquam erat volutpat. Ut wisi enim ad minim veniam, quis nostrud exerci tation ullamcorper suscipit lobortis nisl ut aliquip ex ea commodo consequat. Duis autem vel eumLorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit, sed diam nonummy nibh euismod tincidunt ut laoreet dolore magna aliquam erat volutpat. Ut wisi enim ad minim veniam, quis nostrud exerci tation ullamcorper suscipit lobortis nisl ut aliquip ex ea commodo consequat. Duis autem vel eum
Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit, sed diam nonummy nibh euismod tincidunt ut laoreet dolore magna aliquam erat volutpat. Ut wisi enim ad minim veniam, quis nostrud exerci tation ullamcorper suscipit lobortis nisl ut aliquip ex ea commodo consequat. Duis autem vel eumLorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit, sed diam nonummy nibh euismod tincidunt ut laoreet dolore magna aliquam erat volutpat. Ut wisi enim ad minim veniam, quis nostrud exerci tation ullamcorper suscipit lobortis nisl ut aliquip ex ea commodo consequat. Duis autem vel eumLorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit, sed diam nonummy nibh euismod tincidunt ut laoreet dolore magna aliquam erat volutpat. Ut wisi enim ad minim veniam, quis nostrud exerci tation ullamcorper suscipit lobortis nisl ut aliquip ex ea commodo consequat. Duis autem vel eum
Bidang Jurusan.
Jurusan yang ada di SMK Negeri 1 Pandeglang:
Ekstrakurikuler.
SMK Negeri 1 Pandeglang menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya. Perserta didik dapat memilih dari beragam kegiatan ekstrakurikuler yang tersedia sesuai dengan arah minat masing-masing peserta didik.

</doc>
<doc id="1124050" url="?curid=1124050" title="Kota Mukomuko, Mukomuko">
Kota Mukomuko, Mukomuko

Kota Mukomuko adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia. Kota ini berpenduduk sekitar 15.000 ribu jiwa (Sensus 2010). Di Kota ini juga merupakan pusat pemerintahan Kabupaten Mukomuko

</doc>
<doc id="1124064" url="?curid=1124064" title="Camar tertawa">
Camar tertawa

Camar Tertawa (Leucophaeus atricilla) adalah spesies camar berukuran sedang dari Amerika Utara dan Selatan. Burung ini tersebar di pantai Atlantik Amerika Utara, Karibia, dan Amerika Selatan bagian utara. Populasi burung yang tinggal di daerah utara akan bermigrasi lebih jauh ke selatan di musim dingin.

</doc>
<doc id="1124092" url="?curid=1124092" title="Rechtshoogeschool te Batavia">
Rechtshoogeschool te Batavia

Rechtshoogeschool te Batavia (Sekolah Tinggi Hukum) biasa disingkat menjadi RH te Batavia, RH te Weltevreden, atau RHS yang dibuka sejak 28 Oktober 1924 di Batavia (sekarang Jakarta), adalah perguruan tinggi hukum pertama dan lembaga pendidikan tinggi kedua di Hindia Belanda setelah empat tahun sebelumnya THS Bandung dibuka.
Latar belakang.
Pendidikan hukum secara formal mulai dikenal masyarakat Indonesia pada tahun 1909 dengan dibukanya "Rechtsschool" (Sekolah Hukum) oleh Gubernur Jenderal J. B. van Heutsz dan dioperasikan dengan memberlakukan "Reglement voor de Opleiding voor Inlandsche Rechtskundigen" (Reglemen untuk Sekolah Pendidikan Ahli Hukum Pribumi), diundangkan dalam Stb.No. 93/1909. "Rechtsschool" bukanlah perguruan tinggi, melainkan setingkat Sekolah Menengah Kejuruan, lebih tepatnya penggabungan SMP 3 tahun + SMK 3 tahun. Atas dasar "Ethische Politiek" dan perkembangan ekonomi Belanda yang memaksa pemerintah Belanda membuka wilayah jajahannya untuk penanaman modal swasta, pembentukan "Rechtsschool" itu dimaksudkan untuk mendidik orang-orang Indonesia agar dapat menjadi hakim "Landraad" yang merupakan pengadilan sehari-hari (tingkat pertama) bagi golongan pribumi dan yang disamakan. Jadi, tujuan pendidikannya adalah untuk menghasilkan teknisi atau ahli hukum (terdidik). Namun makna atau tujuan politik pendirian "Rechtsschool" pada dasarnya adalah demi kepentingan Belanda sendiri yang memerlukan terpeliharanya ketertiban dan keamanan "(rust en orde)" di wilayah jajahannya untuk melancarkan penanaman modal dan mengembangkan industri.
Masa studi "Rechtsschool" adalah 6 tahun yang terbagi dalam 2 bagian, yakni bagian "Persiapan" "(voorbereidende afdeeling)" selama 3 tahun, dan bagian "Keahlian Hukum" "(rechtskundige afdeeling)" untuk masa 3 tahun berikutnya. Yang dapat diterima menjadi murid "Rechtschool" adalah lulusan HIS (Sekolah Dasar pada masa kolonial) yang harus masuk bagian "Persiapan" terlebih dahulu. Bagi lulusan "Meer Uitgebreid Lager Onderwijs" (MULO - Sekolah Menengah Pertama pada masa kolonial), dan Sekolah Menengah Pamong Praja atau MOSVIA dapat langsung diterima pada bagian "Keahlian Hukum". Pada bagian "Persiapan" diberikan mata pelajaran: Bahasa Belanda, Bahasa Perancis, Sejarah Umum, Matematika, dan Pengetahuan Alam (seperti pelajaran pada tingkat MULO/SMP). Pada bagian "Keahlian Hukum" diberikan mata pelajaran: Pengantar Ilmu Hukum, Tata Negara Belanda, Tata Negara Hindia Belanda, Hukum Pidana, Hukum Perdata, Hukum Dagang, Hukum Rakyat atau "Volksrecht", Hukum Adat, Hukum Acara, Bahasa Melayu, dan Bahasa Belanda.
Sebagai gambaran berikut adalah kesetaraan tingkat pendidikan pada masa itu:
Sampai sekitar tahun 1910, hampir semua pihak sepakat bahwa belumlah perlu untuk mendirikan lembaga pendidikan tinggi di Hindia Belanda. Baru pada permulaan abad ke-20 masalah pendirian perguruan tinggi di Hindia Belanda menjadi bahan perdebatan yang hangat di kalangan elite Belanda dan para pemuka bumiputera. Kenyataan itu menunjukkan bahwa ada keraguan dan kebimbangan di pihak pemerintah kolonial untuk mendirikan suatu perguruan tinggi di Hindia Belanda.
Pada tanggal 8 Maret 1910 pemerintah kolonial menyetujui pendirian "Indische Universiteit Vereeniging" (IUV) – Perhimpunan Universitas Hindia Belanda yang dalam statutanya menyebutkan IUV bertujuan memajukan, mendirikan, dan mengurus sekolah-sekolah tinggi Hindia Belanda. Namun hingga tahun 1912 "Minister van Kolonien" (Menteri Urusan Daerah Jajahan) belum memikirkan rencana pendirian suatu universitas di Hindia Belanda. Seandainya ada masyarakat Hindia Belanda yang berminat melanjutkan pendidikan ke jenjang yang lebih tinggi, maka lebih baik mereka dikirim ke universitas di Negeri Belanda, dengan bantuan dana dari pemerintah Hindia Belanda.
Pada tahun 1918, Dr. Abdul Rivai (lulusan STOVIA dan orang bumiputera pertama yang meraih gelar "Doctor in de Medicijnen, Chirurgie en Verloskunde" dari Universiteit Gent Belgia – 23 Juli 1908) bersama 14 anggota "Volksraad" mengusulkan rencana pembentukan suatu universitas di Hindia Belanda. Pada kesempatan itu perdebatan mengenai batasan kata universiteit dan hooger onderwijs tidak terelakkan. Berdasarkan "Hoogeronderwijswet" (Undang-Undang Pendidikan Tinggi) "Staatsblaad Koninklijk der Nederlanden" No. 181 ditetapkan tanggal 6 Juni 1905 dinyatakan bahwa suatu universitas harus memiliki lima fakultas (Pasal 76) yaitu:
Sepertinya persyaratan ini cukup berat, karena untuk mendirikan ke lima fakultas tersebut tentunya membutuhkan sumber daya yang besar. Ditambah lagi dihadapkan pada kenyataan lain bahwa sampai saat itu sekolah setingkat SMA Umum hanya HBS "(Hoogere Burgerschool)", itupun tidak banyak. AMS "(Algemeene Middelbare School)" pertama di Indonesia (sekolah setingkat SMA sekarang) baru dibuka tahun 1919 di Yogyakarta, padahal suatu "universiteit" dan "hooger onderwijs" mensyaratkan lulusan HBS sebagai sumber mahasiswanya dan bukan sekadar lulusan MULO (setingkat SMP) atau HIS/"Inlandsche School" (setingkat SD). Oleh karena itu masih jauh kiranya untuk mendirikan sekolah tinggi atau universitas. Hingga Pemerintah Kolonial Belanda menyerah kepada Jepang pada tahun 1942, belum ada universitas yang didirikan di Hindia Belanda.
Dengan adanya Perang Dunia I (1914-1918), lulusan HBS di kawasan Nusantara saat itu tidak bisa melanjutkan kuliahnya ke Negeri Belanda, demikian juga sebaliknya, sarjana lulusan Belanda yang dibutuhkan di Hindia Belanda sulit dipenuhi karena terganggunya hubungan antara negeri Belanda dan wilayah jajahannya di kawasan Nusantara, sebagai akibat pecahnya perang tersebut. Walaupun Belanda dan negara jajahannya tidak terlibat dalam perang itu, hubungan perdagangan yang pada waktu itu hanya melalui laut menjadi sukar; bertambah lagi setelah Jerman menyatakan perang kapal selam tak terbatas dalam tahun 1917.
Setelah pada tanggal 3 Juli 1920 "Technische Hoogeschool te Bandoeng" (Sekolah Tinggi Teknik di Bandung) dibuka, maka pada tanggal 28 Oktober 1924 pemerintah Hindia Belanda membuka Rechtshoogeschool te Batavia (RHS - Sekolah Tinggi Hukum di Jakarta).
Undang-Undang Perguruan Tinggi 1924.
Sehubungan dengan pengambil-alihan THS oleh negara (Sabtu, 18 Oktober 1924) dan pembukaan RHS (Selasa, 28 Oktober 1924), maka kedua sekolah tinggi tersebut diatur dalam peraturan perundang-undangan tentang pendidikan/perguruan tinggi di Hindia Belanda yang selanjutnya disebut "Hooger Onderwijs Wet" 1924 Ordonnantie 9 Oktober 1924 No.1 (Stb. No. 457/1924) yang di antaranya mengatur:
Dengan dikeluarkannya UU tersebut pada tahun 1924, semakin kuatlah dasar pijakan bagi Sekolah Tinggi Teknik di Bandung THS dan Sekolah Tinggi Hukum di Jakarta RHS. Tiga tahun ke depan, tepatnya tahun 1927, bertambah lagi sekolah tinggi di negeri ini, yaitu Sekolah Tinggi Kedokteran di Jakarta GHS.
Pengurus dan staf pengajar pertama.
Berdasarkan "Besluit" tanggal 21 Oktober 1924 ditunjuk sebagai Dewan Kurator RHS:
Susunan guru besar tetap ("gewoon hoogleraar"):
Susunan guru besar luar biasa ("buitengewoon hoogleraar"):
Susunan lektor luar biasa ("buitengewone lector"):
Hari-hari terakhir RH.
Pada awal bulan Desember 1941, para mahasiswa RH relatif tetap tenang, tetapi tidak demikian dengan sebagian penduduk Batavia, terutama para ibu rumah tangga yang menjadi panik. Mereka berusaha menimbun sebanyak mungkin bahan makanan dan juga pakaian. Sebagian lagi sibuk membentuk organisasi seperti COVIM ("Corps Vrouwen in Mobilisatietijd") dan "Luchtbeschermingsdienst" (LBD - dinas pertahanan sipil untuk menghadapi kemungkinan serangan udara), banyak pula wanita yang mengambil kursus pertolongan pertama.
Sementara itu polisi semakin sering menangkap orang-orang yang berhubungan dengan pihak Jepang. Para dosen Belanda sekarang dimobilisasi, baik sebagai "Stadwacht" (barisan penjaga kota yang dibentuk pemerintah Belanda di Indonesia menjelang pendudukan Jepang) maupun "Landwacht" (korps cadangan angkatan darat), yang memberi kuliah dengan berseragam tentara, bersepatu bot sambil membawa helm. Ruang kelas F (ruang kelas terbesar), memiliki tempat di bawah tangga di mana kursi-kursi ditempatkan, sebagai tempat perlindungan ketika ada peringatan serangan udara. Dinding darurat juga dibangun pada bagian kiri bangunan untuk melindungi dinding luar ruang para guru besar.
Tentara Jepang melaju dengan cepat, dengan menduduki Menado, Ambon, terus menuju hutan-hutan Malaya, membombardir Balikpapan dan bahkan Surabaya. Suasana itu membuat banyak orang Belanda maupun segelintir orang pribumi panik, lalu mengungsi ke bungalow-bungalow mereka di pegunungan luar kota. Sayangnya mereka juga membawa serta barang-barang berharga, emas, kain dan baju-baju mahal. Sangat ironis, alih-alih takut kepada tentara Jepang, banyak di antara pengungsi kaya tersebut dirampok dan dijarah para pencuri, perampok, dan pembunuh, pada hari-hari pertama pendudukan Jepang. Sebaliknya, orang-orang yang tetap tinggal di Batavia aman, karena di sana terdapat tentara Jepang yang menjaga ketertiban dan keamanan.
Pada bulan Februari kampus hampir selalu sepi, namun tetap ada kegiatan akademik. Para mahasiswa mulai menghilang, terutama mahasiswi. Perkuliahan hanya dihadiri paling banyak sepuluh mahasiswa. Namun menjelang akhir bulan Februari 1942 sudah mulai banyak guru besar yang berhenti mengajar.
Tanggal 1 Maret 1942, suasana sangat menakutkan, sirene sudah tidak lagi bersuara. Batavia sudah dinyatakan sebagai “kota terbuka”. Tentara Belanda sudah ditarik ke luar kota. Hanya "Stadswacht" yang tinggal di kota untuk melindungi daerah-daerah yang dihuni para wanita dan anak-anak bangsa Belanda, sementara wilayah-wilayah yang dihuni bangsa pribumi tak terlindungi.
Tanggal 5 Maret 1942, jalan-jalan sepi, tidak terlihat seorangpun serdadu di mana-mana. Di kampus RH, buku-buku perpustakaan telah diamankan ke suatu ruang di gedung utama yang berdinding batu. Para profesor Belanda telah mengangkat staf pengajar dari kalangan pribumi sebagai pengganti mereka. Para mahasiswa tingkat V (tingkat akhir) RH telah mendapatkan “ijazah darurat” – diluluskan sebagai "Meester in de Rechten" – tanpa melalui ujian akhir.
Seluruh guru besar Belanda dan para koleganya bergabung di "Stadswacht". Jepang sudah menduduki Banten dan terus melaju ke Batavia hingga dapat tiba kapanpun juga. Prof. Dr. Soepomo, guru besar hukum adat, memakai pakaian Jawa, bersarungkan batik, dengan topi ala Barat – sekarang dialah satu-satunya representasi para guru besar RH (Fakultas Hukum) dan "Faculteit der Letteren en Wijsbegeerte" (Fakultas Sastra dan Filsafat).
Sebuah truk bermuatan orang-orang berseragam tampak di lapangan di sebelah kanan depan gedung utama RH, di mana para guru besar dan pengajar RH ada di dalamnya. Itulah saat terakhir mereka ada di kampus RH pada masa kolonial.
Pada sore hari siaran radio mengumumkan berulang kali bahwa Batavia sudah dinyatakan sebagai “kota terbuka”, di mana tentara Jepang dipersilahkan masuk ke kota, namun dengan permintaan agar tidak perlu terjadi pertumpahan darah. Dengan jatuhnya Batavia, RH pun ditutup dan tidak pernah dibuka lagi di lokasi yang sama.

</doc>
<doc id="1124129" url="?curid=1124129" title="Stadion Keepmoat">
Stadion Keepmoat

Keepmoat Stadium adalah sebuah stadion sepak bola yang terletak di kota Doncaster, Inggris stadion ini menghabiskan biaya pembangunan sampai 32 juta Pound sterling dan merupakan stadion untuk klub Doncaster Rovers.
Stadion ini berkapasitas 15.231

</doc>
<doc id="1124156" url="?curid=1124156" title="Saul Bass">
Saul Bass

Saul Bass () merupakan seorang desainer grafis berkebangsaan Amerika Serikat.
Saul Bass dikenal sebagai desainer untuk animasi untuk pembuka film, poster film, dan logo korporat. Karena itu doodle dalam bentuk video ini seperti menggambarkan pembuka dalam sebuah film, terutama dari tahun '60 dan '70an.
Karena itu jika diperhatikan, doodle itu seperti menjadi potongan portofolio dari desain besutan Saul Bass. Sejumlah film yang terlihat di doodle antara lain "Vertigo", "The Man With the Golden Arm", "Spartacus", "North by Northwest", juga "Anatomy of a Murder".
Namanya kemudian melejit sebagai desainer papan atas. Sejumlah sutradara terkenal dan studio film ingin menggunakan tangan kreatifnya. Alfred Hitchcock termasuk salah satu penggemar Saul Bass, yang bahkan karyanya dipakai di tiga film monumental Hitchcock, seperti "North by Northwest", "Vertigo", juga "Psycho".
Tak hanya aktif di film, Saul Bass juga membuat sejumlah logo perusahaan raksasa dunia. Misalnya saja, logo AT&T Corporation (1969 dan 1983), Japan Energy Corporation (1993), United Airlines (1974), US Postage (1983), dan Minolta (1978).

</doc>
<doc id="1124172" url="?curid=1124172" title="Buluh Cawang, Kota Kayu Agung, Ogan Komering Ilir">
Buluh Cawang, Kota Kayu Agung, Ogan Komering Ilir

Buluh Cawang adalah sebuah kelurahan di Kota Kayu Agung, Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1124199" url="?curid=1124199" title="Daftar istilah anime dan manga">
Daftar istilah anime dan manga

Penggemar anime dan manga di luar Jepang telah menyerap banyak kata dan frase bahasa Jepang. Beberapa dari kata-kata tersebut telah mengalami kesalahan interpretasi, interpretasi ulang dan perubahan makna yang besar. Selain itu, berbagai istilah yang terkait dengan anime, manga, dan fandom terkait telah bermunculan, baik karena translasi atau transliterasi dari bahasa Jepang maupun karena menjadi bagian dari slang atau jargon subkultur tertentu. Subkultur lainnya juga telah menyerap beberapa kata serapan dari bahasa Jepang melalui kontak dengan para penggemar media seperti anime dan manga. 
Ada banyak sekali kata dan frase bahasa Jepang maupun non-bahasa Jepang yang dapat ditemukan oleh para penggemar dan yang tertarik dengan anime dan manga. Selain itu, dalam beberapa kasus, bahasa Inggris dan bahasa Jepang telah menyumbangkan bentukan kata-kata baru yang rumit baik di salah satu maupun di kedua bahasa (misalnya Hentai—"H"—Ecchi).

</doc>
<doc id="1124233" url="?curid=1124233" title="Tragedi Simpang KKA">
Tragedi Simpang KKA

Tragedi Simpang KKA, juga dikenal dengan nama Insiden Dewantara atau Tragedi Krueng Geukueh, adalah sebuah peristiwa yang berlangsung saat konflik Aceh pada tanggal 3 Mei 1999 di Kecamatan Dewantara, Aceh. Saat itu, pasukan militer Indonesia menembaki kerumunan warga yang sedang berunjuk rasa memprotes insiden penganiayaan warga yang terjadi pada tanggal 30 April di Cot Murong, Lhokseumawe.
Simpang KKA adalah sebuah persimpangan jalan dekat pabrik PT Kertas Kraft Aceh di Kecamatan Dewantara, Aceh Utara. Insiden ini terus diperingati masyarakat setempat setiap tahunnya. Sampai sekarang belum ada pelaku yang ditangkap dan diadili atas peristiwa ini.
Kronologi.
Awalnya berkembang kabar mengenai hilangnya anggota TNI dari Kesatuan Den Rudal 001/Pulo Rungkom pada tanggal 30 April 1999. Anggota tersebut diklaim menyusup ke acara peringatan 1 Muharam yang diadakan warga desa Cot Murong. Klaim ini diperkuat oleh kesaksian warga yang sedang mempersiapkan acara ceramah magrib tersebut. Pasukan militer Detasemen Rudal menanggapi hilangnya anggota tersebut dengan melancarkan operasi pencarian masif yang melibatkan berbagai satuan, termasuk brigadir mobil (Brimob). Saat melakukan penyisiran di desa, aparat melakukan penangkapan terhadap sekitar 20 orang lalu melakukan aksi kekerasan. Para korban mengaku dipukul, ditendang, dan diancam oleh aparat. Warga desa kemudian mengirim utusan ke komandan TNI setempat untuk bernegosiasi. Komandan TNI berjanji aksi ini tidak akan terulang lagi.
Tanggal 3 Mei 1999, satu truk tentara memasuki desa Cot Murong dan Lancang Barat, tetapi diusir oleh masyarakat setempat. Warga desa yang berunjuk rasa bergerak ke markas Korem 011 untuk menuntut janji yang diberikan komandan sehari sebelumnya. Pada siang hari, pengunjuk rasa berhenti di persimpangan Kertas Kraft Aceh, Krueng Geukueh, yang lokasinya dekat dengan markas Korem, kemudian mengirimkan lima orang untuk berdialog dengan komandan. Ketika dialog sedang berlangsung, jumlah tentara yang mengepung warga semakin banyak, dan warga pun melempar batu ke markas Korem 011 dan membakar dua sepeda motor. Setelah itu, dua truk tentara dari Arhanud yang dijaga Detasemen Rudal 001/Lilawangsa dan Yonif 113/Jaya Sakti datang dari belakang dan mulai menembaki kerumunan pengunjuk rasa.
Setelah insiden Dewantara, beberapa kantong berisi mayat yang diberi pemberat batu ditemukan di dasar sungai. Pola pembuangan mayat ini diduga mengikuti pola yang diterapkan pada insiden sebelumnya di Idi Cut.
Tanggapan.
Koalisi NGO HAM Aceh mencatat sedikitnya 46 warga sipil tewas, 156 mengalami luka tembak, dan 10 orang hilang dalam peristiwa itu. Tujuh dari korban tewas adalah anak-anak. Sebuah monumen didirikan di tempat penembakan Simpang KKA, desa Cot Murong, Lhokseumawe.
Wiranto, Menteri Pertahanan sekaligus Kepala Angkatan Bersenjata, mengatakan di sebuah stasiun televisi swasta bahwa, "Tidak logis jika aparat negara menindas rakyat Aceh karena mereka dikirim ke sana untuk melindungi rakyat." Pihak militer yang terlibat dalam penembakan ini mengklaim menggunakan peluru karet sebagai bentuk pertahanan diri karena warga melempari markas Koramil dengan batu. Meski begitu, sejumlah dokter di rumah sakit mengaku menemukan peluru timah di 38 jenazah dan 115 korban luka. Walaupun banyak bukti empiris, Wiranto mengumumkan bahwa tentara PPRM akan dikerahkan ke Aceh untuk menangkap para "provokator" misterius yang bertanggung jawab atas pembantaian Dewantara.
Tahun 2000, telah dilakukan penyelidikan dan pengkajian oleh Komisi Independen Pengusutan Tindak Kekerasan di Aceh yang dibentuk melalui Keputusan Presiden (Keppres) Nomor 88/1999. Dalam laporannya, komisi independen ini menyebutkan sebanyak 39 warga sipil tewas (termasuk seorang anak berusia 7 tahun), 156 sipil mengalami luka tembak, dan sekitar 10 warga sipil dinyatakan hilang.

</doc>
<doc id="1124238" url="?curid=1124238" title="Georgetown, Ascension">
Georgetown, Ascension

Georgetown adalah ibu kota dari pulau Ascension dan bagian dari Saint Helena, Ascension, dan Tristan da Cunha, wilayah seberang laut Britania Raya di Samudra Atlantik Selatan. Penduduknya berjumlah 450 (2008)

</doc>
<doc id="1124251" url="?curid=1124251" title="Daeng Soetigna">
Daeng Soetigna

Daeng Soetigna () adalah seorang guru yang lebih terkenal sebagai pencipta angklung diatonis. Karya dia inilah yang berhasil mendobrak tradisi, membuat alat musik tradisional Indonesia mampu memainkan musik-musik Internasional. Ia juga aktif dalam pementasan orkes angklung di berbagai wilayah di Indonesia.
Biografi.
Masa Kanak-kanak.
Pak Daeng Soetigna Lahir di Garut pada tanggal 13 Mei 1908. Karena kedua orang tuanya termasuk bangsawan Sunda, Pak Daeng beruntung dapat menikmati pendidikan zaman Belanda yang saat itu masih sangat terbatas bagi pribumi. Sekolah yang sempat dia enyam adalah:
Setelah lulus HIK, Daeng langsung menjadi guru. Pada umur 45 tahun, Pak Daeng mengikuti beberapa pendidikan lanjut:
Keluarga.
Pak Daeng Soetigna menikah dua kali:
Karier.
Setelah tamat dari HIK, Pak Daeng Soetigna menjadi guru.
Masa Tua.
Pak Daeng pensiun sebagai pegawai negari sipil pada tahun 1964 (saat berumur 56 tahun). Dengan bebasnya dia dari tugas rutin sebagai pegawai pemerintah, maka Pak Daeng aktif mengembangkan angklung. Dia melatih di berbagai kelompok angklung seperti SD Soka, SD Santo Yusup, dan SD Priangan. Demikian pula perkumpulan ibu-ibu Militer maupun suster di gereja RS Borromeus. Atas jasa-jasanya, pada masa tuanya inilah Pak Daeng mulai memperoleh berbagai penghargaan, termasuk SATYA LENCANA KEBUDAYAAN dari Presiden RI.
Setelah pengabdiannya yang panjang dalam mengangkat musik angklung dari kelas pengemis ke kelas konser, Pak Daeng Soetigna wafat pada tanggal 8 April 1984, dan dikebumikan di Cikutra, Bandung.
Karya.
Karya terbesar Pak Daeng Soetigna adalah memodifikasi Angklung yang tadinya bernada pentatonis menjadi diatonis. Angklung ini kemudian diberi nama kehormatan sebagai Angklung Padaeng. Selain itu, Pak Daeng juga seorang komposer yang telah menulis puluhan aransemen lagu angklung.
Guru.
Dalam menciptakan angklung Padaeng, Daeng Soetigna berguru kepada:
Penghargaan.
Penghargaan yang diberikan kepada Pak Daeng di antaranya:
Setelah meninggal, Pak Daeng masih terus menerima penghargaan, di antaranya:

</doc>
<doc id="1124256" url="?curid=1124256" title="Gadis Rasid">
Gadis Rasid

Gadis Rasid (lahir di Bangkinang, Sumatera Tengah, 1923 - meninggal di Jakarta, 28 April 1988 pada umur 65 tahun) adalah seorang wartawan dan pejuang kemerdekaan Indonesia. Ia dikenal sebagai seorang perempuan pemberani, ulet, dan berwawasan luas.
Karena kekagumannya pada Gadis Rasid, penyair terkenal Chairil Anwar pernah menulis sebuah puisi yang berjudul "Buat Gadis Rasid" pada tahun 1948.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Gadis Rasid lahir di Bangkinang, Sumatera Tengah, pada tahun 1923. Ia menikah dengan Henk J. Rondonuwu dan dianugerahi seorang anak perempuan bernama Ratna Irma. Namun perkawinan mereka tidak berlangsung lama, dan mereka bercerai. Gadis kemudian menjanda sampai ia meninggal dunia di Jakarta pada 28 April 1988 pada usia 65 tahun, karena komplikasi luka yang ia dapatkan di Bandaneira ketika acara peresmian pemugaran rumah yang dulu pernah ditempati Sutan Syahrir dalam pembuangan pada zaman penjajahan Belanda.
Tanggal dan bulan kematian Gadis Rasid bertepatan dengan tanggal dan bulan kematian Chairil Anwar, tokoh penyair yang mengaguminya.
Karier.
Gadis pernah berkarier sebagai reporter pada surat kabar di Negeri Belanda, "Nieuwe Rotterdamse Courant" (NRC), lalu kemudian menjadi wartawan di koran "Pedoman" sejak akhir tahun 40-an serta sebagai anggota dewan redaksi pada mingguan "Siasat" yang dipimpin oleh Rosihan Anwar dan Soedjatmoko, pada tahun 50-an.

</doc>
<doc id="1124280" url="?curid=1124280" title="Bandar Udara Internasional Turbat">
Bandar Udara Internasional Turbat

Bandar Udara Internasional Turbat adalah bandar udara yang berlokasi di Turbat, Balochistan, Pakistan. Bandar udara ini merupakan area daratan terbesar yang ada di Provinsi Balochistan. Bandar udara ini merupakan bandar udara terbesar kedua setelah Bandar Udara Internasional Quetta. Bandar udara ini berlokasi 5 km di selatan pusat kota.

</doc>
<doc id="1124282" url="?curid=1124282" title="Sarilamak, Harau, Lima Puluh Kota">
Sarilamak, Harau, Lima Puluh Kota

Sarilamak adalah ibukota Kabupaten Lima Puluh Kota, yang terletak di Kecamatan Harau. 
Asal Mula Nama Sarilamak.
Sarilamak adalan sebuah desa kecil yang terletak di Kecamatan Harau Kabupaten Lima Puluh Kota. Letaknya sekitar 10 km dari Payakumbuh. (Catatan : Pada saat ini Sari Lamak adalah ibukota Kabupaten 50 Kota)
Konon kabarnya kata “Sarilamak” itu berasal dari sairih dan lamak.. Menurut cerita orang tua-tua, dahulu di desa ini tinggallah seorang anak dan ibunya. Hidup mereka yang pas—pasan tidak membuat mereka putus asa. Anak itu bernama Amat dan ibunya yang biasa dipanggil Nur. Mereka mempertahankan hidup hanya dengan memanfaatkan isi alam.misalnya mereka mengambil hasil-hasil alam yang bisa dimakan.
Pagi yang indah, Aman dan ibunya berniat mencari apa yang akan mereka makan hari ini. Mereka berniat mencari siput di sawah para penduduk desa lainnya yang juga mengerti akan keadaan mereka.
Mereka mencari siput di sawah yang diminta oleh pemiliknya. Karena itu juga membantu si punya sawah terhindar dari seringnya itik ke sawahnya untuk mencari siput. Amat dan ibunya sangat berterima kasih kepada penduduk setempat yang sekali-sekali membantu mereka, baik itu moril maupun materil.
Saat Amat sedang asik mencari, dia melihat seekor binatang yang menyerupai ular. Dia mengambil sebuah ranting, yang awalnya berniat untuk mengusir binatang itu. Tapi setelah dilihatnya lagi binatang itu tidak berusaha melawan ataupun menggigitnya.Amatpun menangkapnya dan memasukkan binatang itu ke keranjang yang telah disediakan untuk meletakkan siput yang telah dia tangkap. Dia segera berlari sambil berteriak memanggil ibunya dengan girangnya yang pada saat itu jauh darinya. Sambil nafasnya yang masih teregah-engah, Amat berkata pada ibunya tentang apa yang telah didapatnya tadi. Ibunya hanya tersenyum melihat anaknya yang sangat senang, seolah mendapat barang berharga.
Nur pun melihat apa yang didapat oleh anaknya, dia sedikit terkejut. Tapi setelah kembali mendengar penjelasan anaknya dan langsung meraba binatang itu. Pikirannya mulai mencerna dan berpikir binatang apa itu, binatang seperti ular dan licin itu hanya berusaha melepaskan diri dari tangannya. Nur memberi tahu anaknya untuk segera pulang, dan berencana memasak dan memakan binatang itu.
Amat sangat senang atas apa yang telah didapatnya hari ini. Dia melihat ibunya, mulai dari cara membersihkan binatang itu sampai cara memasaknya. Setelah masakan itu matang, dia dan ibunya segera mencicipi masakan itu. Setiap kali merasakan daging binatang itu terlontar lah dari mulutnya kata-kata “lamak” (enak). Mendengar perkataan itu tetangganya beramai-ramai datang untuk mencicipinya sambil berkata “mintak sairrih”(minta sepotong). Ternyata setiap tetangganya yang mencicipi makanan itu mengatakan “Lamak”. Lama-kelamaan kata “sairih Lamak” berubah menjadi Sarilamak.Menurut cerita diataslah asal nama Kenagarian Sarilamak.

</doc>
<doc id="1124286" url="?curid=1124286" title="Bandar Udara Internasional Quetta">
Bandar Udara Internasional Quetta

Bandar Udara Internasional Quetta () adalah bandar udara interansional yang berlokasi di Quetta, ibu kota provinsi Balochistan, Pakistan. Bandar udara ini merupakan bandar udara tertinggi keempat di Pakistan (1605 meter di atas permukaan laut). Bandar udara ini merupakan bandar udara terbesar kedua di daerah selatan negara ini, bagaimana pun bandar udara ini merupakan bandar udara terbesar di Balochistan.

</doc>
<doc id="1124309" url="?curid=1124309" title="Sagat: The Documentary">
Sagat: The Documentary

Sagat: The Documentary ditulis juga sebagai SAGAT: The Documentary, SAGAT - Uncut atau hanya SAGAT () adalah film dokumenter tahun 2011 tentang aktor pornografi, ikon gay, dan simbol seks, François Sagat tentang kepribadiannya dan dampaknya pada budaya dunia yang disutradarai oleh Pascal Roche dan Jérôme M. De Oliveira. Film ini diproduksi oleh ADL TV dan berdasarkan ide oleh Brenda & Lucy Co.
Pemutaran film.
Film ini dirilis perdana di stasiun televisi Perancis, Canal+ pada tanggal 1 Maret 2011.

</doc>
<doc id="1124323" url="?curid=1124323" title="Bandar Udara Internasional Allama Iqbal">
Bandar Udara Internasional Allama Iqbal

Bandar Udara Internasional Allama Iqbal (Bahasa Punjabi, ) adalah bandar udara sipil terbesar kedua di Pakistan, melayani Lahore, ibu kota dari Provinsi Punjab.

</doc>
<doc id="1124325" url="?curid=1124325" title="Raden Aria Adipati Prawiradiredja I">
Raden Aria Adipati Prawiradiredja I

Raden Aria Adipati Prawiradireja I adalah bupati Cianjur ketujuh dan "regent" Cianjur keenam. Ia merupakan regent pertama Hindia Belanda setelah dibubarkannya VOC.
Kehidupan Awal.
Nama asli R.A.A Prawiradireja I adalah Raden Wiradireja. Ia adalah keponakan Raden Adipati Wira Tanu Datar VI, yaitu anak dari adik wanitanya yang bernama Tanjungnagara. Sebelum diangkat regent Cianjur ia menjabat sebagai patih Cianjur.
Pengangkatan Sebagai Regent.
Pada tahun 1813 Aria Wiranagara putra pertama Raden Adipati Wira Tanu VI -terkenal dengan sebutan Aria Cikalong- yang ketika itu menjabat patih Cianjur, merasa bahwa dirinya tidak mungkin dapat menggantikan ayahnya menjadi regent Cianjur. Hal ini karena ia tidak disukai oleh Belanda karena sifatnya yang kejam dan pemarah. Ia kemudian mengundurkan diri sebagai patih Cianjur. Jabatan patih kemudian diteruskan oleh adik sepupunya (keponakan Wira Tanu Datar VI) yaitu Wiranagara.
Tak lama setelah kejadian itu, Wira Tanu Datar VI sakit parah. Residen Priangan kemudian menyampaikan surat guna menanyakan siapakah yang akan menjadi penggantinya. Wira Tanu Datar VI kemudian mencalonkan dua orang, yaitu Patih Cianjur (Wiranagara) dan Regent Buitenzorg. Tiga bulan setelah itu Wira Tanu Datar VI meninggal. Sesepuh Cianjur ketika itu yaitu Raden H. Jayanagara, Raden Muhammad Husen (Penghulu Cianjur). Raden H. Natanagara, Raden Aria Wasitareja dan sekretaris yang bernama Prisje, mengadakan musyawarah yang keputusannya yaitu mengusulkan Raden Wiradireja yang ketika itu menjabat patih untuk diangkat sebagai regent Cianjur kepada Pemerintahan Batavia. Hal ini senada dengan Residen Macquoid yang juga mengusulkan patih Cianjur sebagai regent. Sedangkan regent Buitenzorg yaitu Wira Nata tidak disetujui oleh Residen.
Ia diangkat sebagai regent pada tanggal 18 April 1813 dan dalam akta tanggal itu juga ia meminta gelar Tumenggung Wiradireja. Menurut akta 1 Maret 1816, ia dianugerahi gelar Adipati. Gelar resminya adalah Raden Aria Adipati. 
Regent Cianjur.
Masa pemerintahannya sebagai regent ada beberapa kejadian penting yang terjadi yaitu :
Bubarnya VOC.
Sebenarnya bubarnya VOC terjadi sebelum masa pemerintahan Prawiradireja I, ketika Cianjur dibawah pemerintahan Wira Tanu Datar VI. Ini menjadikan Prawiradireja I sebagai regent pertama masa pemerintahan Hindia Belanda.
Masa Raffles 1811-1816.
Pada masa Prawiradeireja I terjadi perubahan kekuasaan di Hindia Belanda, yaitu dengan berkuasanya Inggris. Ketika itu Inggris mengutus Thomas Stanford Raffles sebagai gubernur jenderal Hindia Belanda. Namun masa pemerintahan Raffles tidak lama karena Inggris kembali menyerahkan Hindia Belanda pada Kerajaan Belanda.
Kepatihan Soekaboemi.
Pada masa pemerintahannya, terjadi perubahan nama untuk Kepatihan Tjikole yang dibentuk oleh Bupati sebelumnya, menjadi Kepatihan Soekaboemi pada tanggal 13 Januari 1815. Kepatihan ini merupakan pendahulu dari Kabupaten Sukabumi saat ini.
Masa Tua dan Kematian.
Prawiradireja I memerintah selama 20 tahun. Ia tidak memerintah sampai akhir hayatnya, karena pada tahun 1833 ia turun tahta dan digantikan anaknya yaitu Raden Tumenggung Wiranagara. Setelah turun tahta ia tidak tinggal di pendopo tapi pindah ke dekat Mesjid Agung Cianjur. Setelah turun tahta ia disebut Dalem Sepuh. Prawiradireja meninggal pada tahun 1834

</doc>
<doc id="1124338" url="?curid=1124338" title="Masih Adakah Cinta Kita">
Masih Adakah Cinta Kita

Masih Adakah Cinta Kita adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 16 Mei 2013. Film ini disutradarai oleh Emil G. Hampp dan diproduksi oleh PROGRESINEM. Film ini dibintangi oleh Nadia Vega, Frans Nicholas, Baby Margaretha, Teddy Yudhistira, dan Bunga Elisabeth.
Sinopsis.
Gilang adalah seorang playboy dan kebiasaannya itu dia bawa dalam kehidupan rumah tangganya, meskipun hal itu dianggap kebiasaan buruk oleh istrinya, Bunga. Semua boleh menyentuh tubuhku tetapi hati dan cintaku hanya untuk Bunga, itu yang sering diungkapan Gilang. Mereka telah dikaruniai seorang putri, Mentari. Suatu ketika Bunga menderita kanker Payudara yang pengobatannya sangat panjang. Kemoterapi, radiasi, pengangkatan tumor ganas, semua dijalankan Bunga demi kesembuhannya.
Saat Bunga menjalani pengobatan, Gilang bertemu seorang wanita, Cindy, hubungan mereka pun menjadi serius tidak seperti dengan wanita wanita yang lain.
Akhirnya keadaan pun membaik, Bunga sembuh dan Gilang dengan berat hati terpaksa memutuskan hubungannya dengan Cindy. Namun hanya dalam beberapa waktu saja, tumor ganas tumbuh lagi di bagian lain tubuh Bunga dengan stadium 4. Gilang dan Bunga hanya manusia biasa yang punya keterbatasan dan tidak mampu menolak takdir.

</doc>
<doc id="1124345" url="?curid=1124345" title="Askari Aviation">
Askari Aviation

Askari Aviation adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Rawalpindi, Punjab, Pakistan. Askari Aviation didirikan pada tahun 1995.
Askari Aviation juga mengoperasikan penerbangan sewaan dan juga mengoperasikan penerbangan penumpang dan kargo internasional, khususnya ke Afghanistan.
Armada.
Armada Askari Aviation terdiri dari beberapa pesawat (): 

</doc>
<doc id="1124351" url="?curid=1124351" title="Yevgeni Mukhametzyanov">
Yevgeni Mukhametzyanov

Yevgeni Ramilevich Mukhametzyanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Zenit-Izhevsk Izhevsk. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1124354" url="?curid=1124354" title="Sergei Nikulov">
Sergei Nikulov

Sergei Yuryevich Nikulov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Ufa. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1124385" url="?curid=1124385" title="Gambilangu, Semarang">
Gambilangu, Semarang

Gambilangu adalah sebuah lokalisasi WTS di Kota Semarang, Jawa Tengah. Terletak di dekat perbatasan Kota Semarang dengan Kabupaten Kendal.terletak di desa Mangkang Kulon.
lontenya murah murah..

</doc>
<doc id="1124393" url="?curid=1124393" title="A.C. Juvenes/Dogana">
A.C. Juvenes/Dogana

AC Juvenes/Dogana adalah tim sepak bola profesional asal San Marino.
Tim ini adalah hasil merger dari SS Juvenes dan AC Dogana.
European record.
Skuat terkini.
sejak 8 Agustus 2008

</doc>
